welcome to category five technology TV
באַגריסונג צו קאַטעגאָריע פינף טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע
this week we've got our friend marsh man
דעם וואָך מיר האָבן אונדזער פרייַנד זומפּ מענטש
with us Sasha's here as well and we're
מיט אונדז סאַשאַ ס דאָ ווי געזונט און מיר ניטאָ
going to be playing game boy no we're
גיי צו זיין פּלייינג שפּיל יינגל ניט מיר
gonna actually build an Odroid to go it
גאָנאַ אַקטשאַוואַלי בויען אַ אָדראָיד צו גיין עס
is Game Boy it is Game Gear it's Game
איז שפּיל בוי עס איז שפּיל גיר עס ס שפּיל
Boy Color all in a DIY kind of similar
יינגל קאָלאָור אַלע אין אַ דיי מין פון ענלעך
to Game Boy layout we're gonna be
צו שפּיל יינגל אויסלייג מיר ניטאָ גאַנאַ זיין
building one ourselves tonight
בנין איין זיך הייַנט בייַ נאַכט
stick around our live recordings are
שטעקן אַרום אונדזער לעבן רעקאָרדירונגען זענען
trusted only two solid-state drives by
צוגעזאגט בלויז צוויי האַרט-שטאַט דרייווז דורך
Kingston Technology revive your computer
קינגסטאָן טעכנאָלאָגיע ופלעבן דיין קאָמפּיוטער
with improved performance and
מיט ימפּרוווד פאָרשטעלונג און
reliability over traditional hard drives
פאַרלאָזלעך איבער טראדיציאנעלן שווער דרייווז
with Kingston SSDs category 5 TV streams
מיט קינגסטאָן ססדס קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע סטרימז
live with Telestream Wirecast and nimble
לעבן מיט טעלעסטרעאַם ווירעקאַסט און פלינק
streamer tune in every week on roku Kodi
סטרימער ניגן אין יעדער וואָך אויף ראָקו קאָדי
Plex and other HLS video players for
פּפּלעקס און אנדערע הלס ווידעא פּלייַערס פֿאַר
local show times visit category 5 TV
היגע ווייַזן מאל באַזוכן קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע
category 5 TV is a member of the tech
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע איז אַ מיטגליד פון דער טעק
podcast network if it's tech it's here
פּאָדקאַסט נעץ אויב עס ס טעק עס דאָ
cat 5 TV slash TPN and the International
קאַץ 5 טעלעוויזיע צעהאַקן טפּן און די ינטערנאַטיאָנאַל
Association of internet broadcasters cat
פאַרבאַנד פון אינטערנעץ בראָדקאַסטערז קאַץ
5 TV slash ia IB welcome to the show
5 טעלעוויזיע סלאַש לעבן יב באַגריסן צו די ווייַזן
everybody so nice to have you I'm Robby
אַלעמען אַזוי פייַן צו האָבן איר איך בין ראָבבי
I'm Sasha
איך בין סאַשאַ
and I'm not Jeff Marsh man do we call
און איך בין נישט דזשעף מאַרש מענטשן טאָן מיר רופן
you Marsh man bill let me bill bill bill
איר מאַרש מענטש רעכענונג לאָזן מיר רעכענונג רעכענונג רעכענונג
marsh man from our chat room made the
מאַרש מענטש פון אונדזער טשאַץ פּלאַץ געמאכט די
trek up from New York tonight and is
גיין צו New York הייַנט בייַ נאַכט און איז
here with us tonight so nice to have you
דאָ מיט אונדז הייַנט בייַ נאַכט אַזוי פייַן צו האָבן איר
here thank you good to see you my man
דאָ דאַנקען איר גוט צו זען איר מיין מענטש
and you all know Marsh man from from
און איר אַלע וויסן מאַרש מענטש פון פון
discord and from our chat and the
דיסקאָרד און פון אונדזער שמועסן און די
community and he's a been a yeah names
קאמיוניטי און ער איז געווען אַ יאָ נעמען
Linux late name you you've been a fan of
Linux שפּעטער נאָמען איר איר ווע געווען אַ פאָכער פון
the show for how long now almost a year
די ווייַזן פֿאַר ווי לאַנג איצט כּמעט אַ יאָר
almost almost exactly a year so can you
כּמעט כּמעט פּונקט אַ יאָר אַזוי קענען איר
tell us a little bit about how you
דערציילן אונדז אַ קליין ביסל וועגן ווי איר
discovered category-five TV what what's
דיסקאַווערד פינף טעלעוויזיע וואָס וואָס ס
the backstory it was it was admin
די באַקסטאָרי עס איז געווען אַדמין
magazine you oh yeah yeah I was due I
זשורנאַל איר טאַקע יאָ יאָ איך איז רעכט איך
was playing around with Nagios okay and
איז פּלייינג אַרום מיט נאַגיאָס אָוקיי און
you did the article on Dems I didn't do
איר האט דער אַרטיקל אויף דימס איך טאָן ניט
the article on them to live all that's
דער אַרטיקל אויף זיי צו לעבן אַלע אַז ס
right it was about you
רעכט עס איז געווען וועגן איר
and they had the bald nerd site yeah I
און זיי האבן די ליסע נערד פּלאַץ יאָ איך
know on the site and then I just
וויסן אויף דעם פּלאַץ און דעמאָלט איך פּונקט
download this bald nerd who is not and
אראפקאפיע דעם ליסע צעדרייט וואס איז נישט און
now a year later and that doubt is
איצט אַ יאָר שפּעטער און אַז צווייפל איז
downloaded 300,000 gigs worth of shows
אָפּלאָדירן 300,000 גיגז ווערט פון ווייזט
it was great fantastic speaking of
עס איז געווען גרויס פאַנטאַסטיש גערעדט פון
downloading gigs and gigs and gigs of
אראפקאפיע גיגס און גיגס און גיגס פון
shows season 11 of category 5 technology
ווייזט די צייַט 11 פון די קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע
TV is now available as a free download
טעלעוויזיע איז איצט בנימצא ווי אַ פֿרייַ אראפקאפיע
by BitTorrent you can head on over to
דורך ביטטאָררענט איר קענען קאָפּ אויף איבער צו
torrent dot category-five dot TV get a
מאַבל דאָט קאַטעגאָריע-פינף פּונקט טעלעוויזיע באַקומען אַ
couple of seeds and growing that's a
פּאָר פון זאמען און גראָוינג אַז ס אַ
really cool way that you can some more
טאַקע קיל וועג אַז איר קענען עטלעכע מער
category 5 - as far as promoting it to
קאַטעגאָריע 5 - ווי ווייַט ווי עס פּראָמאָטינג עס
the community and allowing people to
די קהל און אַלאַוינג מענטשן צו
receive it for free I think one of the
באַקומען עס פֿאַר פֿרייַ איך טראַכטן איינער פון די
cool things about becoming a bit torn
קיל זאכן וועגן שיין אַ ביסל טאָרן
seed is simply that you're sharing
זוימען איז פשוט אַז איר ניטאָ ייַנטיילונג
category 5 with with so many people so
קאַטעגאָריע 5 מיט אַזוי פילע מענטשן אַזוי
anyone who wants to download category 5
ווער עס יז וואס וויל צו אָפּלאָדירן קאַטעגאָריע 5
TV we give it to you for free and those
טעלעוויזיע מיר געבן עס פֿאַר איר פֿרייַ און יענע
seeds make it possible for us to do that
זאמען מאַכן עס מעגלעך פֿאַר אונדז צו טאָן דאָס
from an economical standpoint so very
פון אַן עקאָנאָמיש סטאַנדפּוינט אַזוי זייער
cool so that's available at torrent dot
קיל אַזוי אַז איז בנימצא אין מאַבל פּונקט
category 5 dot TV I will start that
קאַטעגאָריע 5 דאָט טעלעוויזיע איך וועט אָנהייבן אַז
download when I get home to edit to my
אראפקאפיע ווען איך באַקומען היים צו רעדאַגירן צו מיין
mercy you want you've got a really cool
רחמנות איר ווילן איר'ווע גאַט אַ טאַקע קיל
set up because the HC 1 being the Odroid
שטעלן אַרויף ווייַל די הק 1 זייַענדיק די אָדראָיד
home cloud 1 alright that stands for
היים וואָלקן 1 אָלרייט אַז שטייט פֿאַר
right right so this is a little xu4
רעכט רעכט אַזוי דאָס איז אַ קליין קסו 4
circuit board it's it just it's a
קרייַז ברעט עס ס נאָר עס ס אַ
stripped-down xu4 it doesn't even have
סטריפּד-אַראָפּ קסו 4 עס טוט נישט אַפֿילו האָבן
video around fixes yeah nothing it's
ווידעא אַרום פיקסיז יאָ גאָרנישט עס ס
just straight like eight core CPU yeah
פּונקט גלייַך ווי אַכט האַרץ קפּו יאָ
it's got 2 gigs of ram if I recall
עס ס גאַט 2 גיגז פון באַראַן אויב איך צוריקרופן
correctly and what's the best thing
ריכטיק און וואָס ס דער בעסטער זאַך
about this thing it's there's no power
וועגן דעם זאַך איז דאָרט קיין מאַכט
usage I commissioned the full-blown
באַניץ איך קאַמישאַנד פול-בלאָון
server so it has a one terabyte SSD in
סערווירער אַזוי עס האט אַ איינער טעראַביטע ססד אין
there and I just got the whole little
דאָרט און איך נאָר גאַט די גאנצע ביסל
nice package this big with yeah small
פייַן פּעקל דעם גרויס מיט יאָ קליין
power pack instead of a 150 or 300 watt
מאַכט פּאַק אַנשטאָט 150 אָדער 300 וואט
power supply depending on what what I
מאַכט צושטעלן דיפּענדינג אויף וואָס איך
got rid of I can't remember what I got
גאַט באַפרייַען פון איך קענען נישט געדענקען וואָס איך גאַט
rid of yeah whatever was a lot more
באַפרייַען פון יאָ וואָס איז געווען אַ פּלאַץ מער
power
קראַפט
absolutely I love this thing because you
לעגאַמרע איך ליבע דעם זאַך ווייַל איר
plug an SSD directly into the SBC so it
צאַפּן אַן SSD גלייַך אין די סבק אַזוי עס
actually has the SATA controller
פאקטיש האט די סאַטאַ קאָנטראָללער
built-in so you don't have to you don't
געבויט-אין אַזוי איר טאָן ניט האָבן צו איר טאָן ניט
have to mash anything up it's basically
האָבן צו מאַך עפּעס אַרויף עס ס בייסיקלי
an ass unit that you can install Linux
אַ טאָכעס אַפּאַראַט אַז איר קענען ינסטאַלירן לינוקס
on you can do whatever you want with it
אויף איר קענען טאָן וואָס איר ווילן מיט אים
so
אַזוי
so that you're using that as a
אַזוי אַז איר נוצן עס ווי אַ
BitTorrent yes see very cool that's a
ביטטאָררענט יאָ זען זייער קיל אַז ס אַ
good idea I think I should do the same
גוט געדאַנק איך טראַכטן איך זאָל טאָן די זעלבע
they distribute these things all over
זיי פאַרשפּרייטן די זאכן אַלע איבער
that's right there you go those things
אַז ס רעכט עס איר גיין די זאכן
are cool though any other uses that you
זענען קיל כאָטש קיין אנדערע ניצט אַז איר
can think of for for that I think is an
קענען טראַכטן פון פֿאַר וואָס איך טראַכטן איז אַן
ass unit it might be a good a good
טאָכעס אַפּאַראַט עס זאל זיין אַ גוט אַ גוט
device as well well I have the I have
מיטל אויך גוט איך האָבן די איך האָבן
the big one the home cloud - that's
די גרויס איינער די היים וואָלקן - אַז ס
where I that's my file server I don't
ווו איך אַז ס 'מיין טעקע סערווער איך טאָן ניט
have a big father got a spinning hard
האָבן אַ גרויס פאטער גאַט אַ ספּיננינג שווער
drive it's got two spinning hard drives
פאָר עס ס גאַט צוויי ספּיננינג שווער דרייווז
- yeah it does that work you just set it
- יאָ עס טוט אַז אַרבעט איר נאָר שטעלן עס
up as a striping unit oh you have to two
אַרויף ווי אַ סטריפּינג אַפּאַראַט טאַקע איר האָבן צו צוויי
copies and then I put and then I have
קאָפּיעס און דעמאָלט איך שטעלן און דעמאָלט איך האָבן
another than I'd only have one SATA
אנדערן ווי איך'ד נאָר האָבן איין סאַטאַ
backplane no whose - in there and then I
באַקקפּלאַן קיין וועמענס - אין דאָרט און דעמאָלט איך
have it put pushed to an external right
האָבן עס שטעלן פּושט צו אַ פונדרויסנדיק רעכט
underneath it not on an HC - what's the
ונטער עס נישט אויף אַ הק - וואָס ס די
one is it a my cluster is that the one
איינער איז עס אַ מיין קנויל איז אַז די איין
no on an HC - you've got two back plates
ניט אויף אַ הק - איר האָט צוויי צוריק פּלאַטעס
no that's watch discord in the next 48
ניט אַז ס 'וואַך צעשטערונג אין דער ווייַטער 48
hours we'll see if I'm right or Robbie's
שעה מיר וועט זען אויב איך בין רעכט אָדער ראַבי ס
right one of the things that I've done
רעכט איינער פון די זאכן וואָס איך האָבן געטאן
with an HC one is take the data off of
מיט אַ הק איינער איז נעמען די דאַטן אַוועק פון
the SD card and move it on to the SSD
די סד קאָרט און מאַך עס אויף די ססד
right and then modify the boot I and I
רעכט און דעמאָלט מאָדיפיצירן די שטיוול איך און איך
file I know we're I'm geeking out right
טעקע איך וויסן מיר זענען איך בין גיקינג אויס רעכט
now but made it so that all of the files
איצט אָבער געמאכט עס אַזוי אַז אַלע טעקעס
all the operating system all of the
אַלע די אָפּערייטינג סיסטעם אַלע פון די
programs everything is on the SSD and
מגילה אַלץ איז אויף די ססד און
the only thing that it uses the SD card
דער בלויז זאַך אַז עס ניצט די סד קאָרט
for is the boot so that everything is on
פֿאַר איז דער שטיוול אַזוי אַז אַלץ איז אויף
this SSD so if your SD card fails which
דעם SSD אַזוי אויב דיין סד קאָרט פיילז וואָס
is the most likely thing that fail on
איז די מערסט מסתּמא זאַך וואָס פאַרלאָזן אויף
one of these things actually you just
איינער פון די זאכן אַקשלי איר נאָר
pull it out reflash onto a new card and
ציען עס אויס רעפלאַש אַנטו אַ נייע קאָרט און
re-edit the boot deny file it's
שייַעך-רעדאַגירן דעם שטיוול לייקענען טעקע עס ס
brilliant so that works really really
בריליאַנט אַזוי אַז אַרבעט טאַקע טאַקע
well if you are a patron of category 5
געזונט אויב איר זענט אַ פּאַטראָן פון קאַטעגאָריע 5
TV I just want to say thanks for
טעלעוויזיע איך נאָר ווילן צו זאָגן דאַנק פֿאַר
supporting category 5 technology TV we
סופּפּאָרטינג קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע מיר
love doing what we do we're in season 12
ליבע טאן וואָס מיר טאָן מיר אין צייַט 12
and we love being able to provide this
און מיר ליבע זייַענדיק קענען צו צושטעלן דעם
broadcast for you for free and as our
בראָדקאַסט פֿאַר איר פֿאַר פֿרייַ און ווי אונדזער
patrons that largely are able to help
פּייטראַנז אַז לאַרגעלי זענען ביכולת צו העלפן
to do that and so you can find out more
צו טאָן וואָס און אַזוי איר קענען געפֿינען מער
at cat5 dot TV slash patreon and that's
אין קאַט 5 פּונקט טעלעוויזיע צעהאַקן פּאַטרייַ און אַז ס
just a really cool way that you can
נאָר אַ טאַקע קיל וועג אַז איר קענען
support category 5 technology TV thank
שטיצן קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע דאַנקען
you everybody
איר יעדער
I guess that's all the housecleaning
איך טראַכטן אַז ס 'אַלע די האָוסעקלעאַנינג
that we need to do today and I think so
אַז מיר דאַרפֿן צו טאָן הייַנט און איך טראַכטן אַזוי
right off the list bill yeah bill do you
רעכט אַוועק די רשימה ביל יאָ רעכענונג טאָן איר
want to take Bill's comment oh we have a
ווילן צו נעמען ביל ס באַמערקונג טאַקע מיר האָבן אַ
viewer question fantastic from
צוקוקער פראגע פאַנטאַסטיש
Huntsville Alabama this comes to us we
הונצוויללע אלאבאמא דעם קומט צו אונדז מיר
yes bill bill the erling game from the
יאָ רעכענונג רעכענונג די העללינג שפּיל פון די
Huntsville Alabama I recently did a new
Huntsville Alabama איך לעצטנס האט אַ נייַע
build it includes a rise in 720 700 X
בויען עס כולל אַ העכערונג אין 720 700 רענטגענ
CPU 32 gigabytes of RAM a samsung 960
קפּו 32 גיגאבייט פון באַראַן אַ סאַמסונג 960
Evo series 500 gigabyte nvme drive and
עוואָ סעריע 500 גיגאבייט נוומע פאָר און
Windows 10 there's a fast system yeah
פֿענצטער 10 עס איז אַ פעסט סיסטעם יאָ
yeah we were talking about this
יאָ מיר האבן גערעדט וועגן דעם
yesterday and we're like I wonder what
נעכטן און מיר זענען ווי איך ווונדער וואָס
he's got there you go it's fast yeah
ער איז גאַט דאָרט איר גיין עס ס יאָ פעסט
as a retiree I'm not a heavy office user
ווי אַ ריטיירי איך בין נישט אַ שווער אָפיס באַניצער
I tried to install my old copy of MS
איך געפרוווט צו ינסטאַלירן מיין אַלט קאָפּיע פון ​​מיז
Office and it said I had exceeded the
אָפיס און עס האט געזאגט איך האט יקסידיד די
number of installs allowed since it was
נומער פון ינסטאָלז ערלויבט זינט עס איז געווען
AOL product
AOL product
I couldn't delete old installs from the
איך קען נישט ויסמעקן אַלט ינסטאָלז פון די
MS database I decided to install
MS דאַטאַבאַסע איך באַשלאָסן צו ינסטאַלירן
LibreOffice version 6.1 2.1 x64 the
LibreOffice ווערסיע 6.1 2.1 x64 די
problem I have is that it takes nearly
פּראָבלעם איך האָבן אַז עס נעמט קימאַט
20 seconds to load I've looked at the
20 סעקונדעס צו מאַסע איך ווע געקוקט בייַ די
forums and haven't found a way to speed
פאָרומס און האָבן ניט געפונען אַ וועג צו גיכקייַט
up the time it takes the load I see
אַרויף די צייַט עס נעמט די מאַסע איך זען
others also have the problem is this
אנדערע אויך האָבן די פּראָבלעם איז דעם
something you could address on your
עפּעס איר קען אַדרעס אויף דיין
podcast or weird on a system with 32
פּאָדקאַסט אָדער טשודנע אויף אַ סיסטעם מיט 32
gigs of ram and nvme to boot
גיגס פון ראַם און נוומע צו שטיוול
exactly Wow because I have it on my I
פּונקט וואַו ווייַל איך האָבן עס אויף מיין איך
have it on my Debian laptop right here
האָבן עס אויף מיין דעביאַן לאַפּטאַפּ רעכט דאָ
yeah I have 8 gigs of ram it does have
יאָ איך האָבן 8 גיגז פון ראַם עס טוט האָבן
an SSD it has kingston SSD and it boots
אַן SSD עס האט קינגסטאָן ססד און עס שיך
up in about two-and-a-half seconds it
אַרויף אין וועגן צוויי-און-אַ האַלב סעקונדעס עס
loads loads of libreoffice in june a
לאָודז פון לוגעפאָפפיס אין יוני אַ
second and you're running a flavor of
צווייטע און איר אַרומפאָרן אַ טאַם פון
Linux I'm running Debian stretch now
לינוקס איך בין פליסנדיק דעביאַן אויסשטרעקן איצט
we're gonna make the assumption that
מיר 'רע גאַנאַ מאַכן די האַשאָרע אַז
Bill our burlingame yes yeah he is
ביל אונדזער בערלינגאַמע יאָ יאָ ער איז
probably using Microsoft Windows right
מיסטאָמע ניצן מיקראָסאָפט Windows רעכט
yeah because we're trying MS Office
יאָ ווייַל מיר זענען טריינג מס אָפפיסע
right right so I'm gonna make that
רעכט רעכט אַזוי איך בין גאַנאַ מאַכן אַז
assumption and my laptop in fact has
האָפענונג און מיין לאַפּטאַפּ אין פאַקט האט
window
פענצטער
ten on it so any ideas bill okay so
צען אויף עס אַזוי קיין געדאנקען רעכענונג אָוקיי אַזוי
let's let's see if I can switch over to
לאָזן ס זען אויב איך קען באַשטימען איבער צו
my laptop here so that you guys can see
מיין לאַפּטאַפּ דאָ אַזוי אַז איר גייז קענען זען
it any thoughts on this one bill now
עס קיין געדאנקען אויף דעם איין רעכענונג איצט
I've got six point one installed so
איך האָבן גאַט זעקס פונט איינער אינסטאַלירן אַזוי
LibreOffice so again somebody who's
ליברעאָפפיסע אַזוי ווידער עמעצער וואס ס
trying the free alternative to Microsoft
טריינינג די פֿרייַ אנדער ברירה צו מייקראָסאָפֿט
Office because of a bad situation where
אָפיס ווייַל פון אַ שלעכט סיטואַציע ווו
it's AOL or end-of-life so you can't
עס ס אַאָל אָדער סוף-פון-לעבן אַזוי איר קענען נישט
call Microsoft and activate it you can't
רופן מייקראָסאָפֿט און אַקטאַווייט עס איר קענען נישט
have them right yeah I mean this is
האָבן זיי רעכט יאָ איך מיינען דאָס איז
where you know keygens which are
ווו איר וויסן קייגענס וואָס זענען
technically you know shady yeah that's
טעקניקלי איר וויסן שאָטן יאָ אַז ס
where it's it's like oh man I paid for
ווו עס ס עס איז ווי טאַקע מענטש איך באַצאָלט פֿאַר
this product maybe that's an option but
דעם פּראָדוקט אפֿשר אַז ס אַן אָפּציע אָבער
why is it not running fast on your
פארוואס איז עס נישט פליסנדיק געשווינד אויף דיין
system let's try it on so I'm on Windows
סיסטעם לאָזן ס פּרובירן עס אַזוי איך בין אויף ווינדאָוז
10 on my little laptop which we know is
10 אויף מיין קליין לאַפּטאַפּ וואָס מיר וויסן איז
not very great and it loads practically
ניט זייער גרויס און עס לאָודיד פּראַקטאַקלי
instantly the one thing that I would
טייקעף די איין זאַך וואָס איך וואָלט
check is whether or not I have
טשעק איז צי איך טאָן ניט
LibreOffice Quick Start running and I
LibreOffice Quick Start פליסנדיק און איך
don't I don't see a libreoffice Quick
טאָן ניט זען אַ ליקעאָפפיסע קוויק
Start icon there so I can bring up I can
אָנהייב בילדל דאָרט אַזוי איך קען ברענגען אַרויף איך קענען
bring up any LibreOffice program and hit
ברענגען אַרויף קיין ליברעאָפפיסע פּראָגראַם און שלאָגן
tools options general and it has load
מכשירים אָפּציעס גענעראַל און עס האט מאַסע
LibreOffice during system startup if I
LibreOffice בעשאַס סיסטעם סטאַרטאַפּ אויב איך
hit OK on that and just so you're aware
גיט גוט אויף אַז און פּונקט אַזוי איר ניטאָ וויסנד
what version I'm using here this is six
וואָס ווערסיע איך נוצן דאָ דאָס איז זעקס
point one point two point one so it's a
פונט איין פונט צוויי פונט איין אַזוי עס ס אַ
match yeah so now if I close that and we
גלייַכן יאָ אַזוי איצט אויב איך נאָענט אַז און מיר
bring up to our tray
ברענגען אַרויף צו אונדזער טאַץ
oh I haven't rebooted so I'm not going
טאַקע איך האָבן נישט רעבאָאָטעד אַזוי איך בין נישט געגאנגען
to see it so I can force it to load
צו זען עס אַזוי איך קען קראַפט עס צו מאַסע
right now by going into my C Drive and
רעכט איצט דורך געגאנגען אין מיין C דרייוו און
into Program Files LibreOffice program
אין פּראָגראַם פילעס LibreOffice פּראָגראַם
and then just do a quick I just typed qu
און דעמאָלט נאָר טאָן אַ שנעל איך נאָר טייפּט קוו
and there it is quick start so I'm going
און דאָרט עס איז שנעל אָנהייב אַזוי איך בין געגאנגען
to double click on that and it won't
צו טאָפּל גיט אויף וואָס און עס וועט ניט
appear to have done anything but down
דערשייַנען צו האָבן געטאן עפּעס אָבער אַראָפּ
here you see that it has in fact started
דאָ איר זען אַז עס האט טאַקע אנגעהויבן
and that should make things a little
און וואָס זאָל מאַכן אַ ביסל
faster now if I right click on that
פאַסטער איצט ווען איך רעכט גיט אויף וואָס
you'll see that load LibreOffice during
איר וועט זען אַז מאַסע ליברעאָפפיסע בעשאַס
system startup is checked and that's
סיסטעם סטאַרטאַפּ איז אָפּגעשטעלט און אַז ס
because I set that in the options under
ווייַל איך שטעלן אַז אין די אָפּציעס אונטער
general if you don't want to go that
אַלגעמיין אויב איר טאָן נישט וועלן צו גיין
route you can open it just like I did
מאַרשרוט איר קענען עפענען עס נאָר ווי איך
with Program Files LibreOffice and then
מיט פּראָגראַם פילעס LibreOffice און דעמאָלט
right-click on it once you've opened it
רעכט גיט אויף אים אַמאָל איר'ווע געעפנט עס
and choose load during system startup
און קלייַבן מאַסע בעשאַס סיסטעם סטאַרטאַפּ
whether or not that will make a
צי אָדער וואָס וועט מאַכן אַ
difference so let's try text document
חילוק אַזוי לאָזן ס פּרובירן טעקסט דאָקומענט
it's that's even quicker you could tell
עס ס אַז אַפֿילו קוויקער איר קען דערציילן
that that was quicker that was instant
אַז דאָס איז געווען שנעל וואָס איז געווען רעגע
and it's strange because I did load it
און עס ס מאָדנע ווייַל איך האט עס מאַסע
on my my Windows 10 tablet last night
אויף מיין פֿענצטער 10 טאַבלעט לעצטע נאַכט
mm-hmm
mm-hmm
and have lit a tablet and it came right
און האָבן געלייקנט אַ טאַבלעט און עס געקומען רעכט
on yeah two to three seconds so what
אויף יאָ צוויי צו דרייַ סעקונדעס אַזוי וואָס
could it be
קען עס זיין
yeah because not only is Bill having the
יאָ ווייַל ניט נאָר איז ביל ווייל די
phone but he says that others have had
טעלעפאָנירן אָבער ער זאגט אַז אנדערע האָבן געהאט
the problems as well so you found other
די פּראָבלעמס ווי געזונט אַזוי איר געפונען אנדערע
people of like issue yeah in the forum's
מענטשן פון ווי אַרויסגעבן יאָ אין דעם פאָרום ס
on my computer though like now that the
אויף מיין קאָמפּיוטער כאָטש ווי איצט אַז די
quick loader quick starter is open if I
שנעל לאָודז שנעל סטאַרטער איז עפענען אויב איך
click on text document like do you guys
דריקט אויף טעקסט דאָקומענט ווי טאָן איר גייז
get the sense of how instantaneous that
באַקומען די געפיל פון ווי ינסטאַנטאַניאַס אַז
is I'm going to count down from 3 so 3 2
איז איך בין געגאנגען צו ציילן אַראָפּ פון 3 אַזוי 3 2
1 click so it's very very quick now no
1 גיט אַזוי עס איז זייער זייער שנעל איצט ניט
delay whatsoever if I do it from I will
פאַרהאַלטן ווהאַצאָעווער אויב איך טאָן עס פון איך וועל
you be fast enough to start the
איר וועט זיין שנעל גענוג צו אָנהייבן דעם
stopwatch yeah so that's that does make
סטאַפּוואַטש יאָ אַזוי אַז ס וואָס טוט מאַכן
a difference online a market difference
אַ חילוק אָנליין אַ מאַרק חילוק
although mine didn't seem slow in the
כאָטש מייַן האט נישט ויסקומען פּאַמעלעך אין די
first place but it is very much faster
ערשטער אָרט אָבער עס איז זייער פיל פאַסטער
now I'd suggest that you try that bill
איצט איך'ד פֿאָרשלאָגן אַז איר פּרובירן אַז רעכענונג
any other suggestions or anything else
קיין אנדערע פֿירלייגן אָדער עפּעס אַנדערש
that you can think of
אַז איר קענען טראַכטן פון
I think QuickStart is the first place I
איך טראַכטן קוויקקסטאַרט איז דער ערשטער אָרט איך
would look and absolutely yeah
וואָלט קוקן און לעגאַמרע יאָ
absolutely and unfortunately some of the
לעגאַמרע און ליידער עטלעכע פון ​​די
forums and some of the if you did a
פאָרומס און עטלעכע פון ​​די אויב איר האָט אַ
Google search they they give you advice
Google זוכן זיי זיי געבן איר עצה
on older versions of LibreOffice oh and
אויף עלטערע ווערסיעס פון LibreOffice טאַקע און
it yes it tells you to go to tools
עס יאָ עס דערציילט איר צו גיין צו מכשירים
options memory which doesn't exist
אָפּציעס זיקאָרן וואָס טוט נישט עקסיסטירן
anymore okay it was deprecated in 5.4 I
ענימאָר אָוקיי עס איז געווען דעפּרעסאַטעד אין 5.4 איך
believe or something like that right
גלויבן אָדער עפּעס ווי אַז רעכט
well if and so maybe they move things
געזונט אויב און אַזוי אפֿשר זיי מאַך זאכן
around so maybe it's important just to
אַרום אַזוי אפֿשר עס איז וויכטיק צו
make that mental note that you can go
מאַכן אַז גייַסטיק טאָן וואָס איר קענען גיין
into C colon slash Program Files slash
אין C קאָלאָן צעהאַקן פּראָגראַם פילעס צעהאַקן
libreoffice / software slash quickstart
libreoffice / software slash quickstart
and run that program it'll load it into
און לויפן אַז פּראָגראַם עס וועט מאַסע עס אין
the tray right-click on it and go low at
די טאַץ רעכט, דריקט אויף עס און גיין נידעריק ביי
startup and they make that mental note
סטאַרטאַפּ און זיי מאַכן אַז מענטאַל טאָן
yeah
יאָ
you got that locked in I hope that helps
איר גאַט אַז פארשפארט אין איך האָפֿן אַז העלפט
bill please let us know if that makes
רעכענונג ביטע לאָזן אונדז וויסן אויב וואָס מאכט
any difference but your computer sounds
קיין חילוק אָבער דיין קאָמפּיוטער סאָונדס
amazing
וואונדערליך
sounds like you should not be
קלאַנג ווי איר זאָל נישט זיין
experiencing that issue not at all so
יקספּיריאַנסינג אַז אַרויסגעבן נישט בייַ אַלע אַזוי
let us know all right we do have to take
לאָזן אונדז וויסן אַלע רעכט מיר האָבן צו נעמען
a really quick break and when we come
אַ טאַקע שנעל ברעכן און ווען מיר קומען
back Bill's gonna be helping me test a
צוריק ביל ס גאַנאַ זיין העלפּינג מיר פּרובירן אַ
little electronic device for my
ביסל עלעקטראָניש מיטל פֿאַר מיין
workbench stick around for a limited
ווערקבענטש שטעקן אַרום פֿאַר אַ לימיטעד
time get your hands on limited-edition
צייט באַקומען דיין הענט אויף לימיטעד-אויסגאבע
shirts from the category 5 TV network
שירץ פון דער קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע נעץ
these high quality shirts are
די הויך קוואַליטעט שירץ זענען
manufactured by teespring
מאַנופאַקטורעד דורך טעעספּרינג
a fundraising website and your purchase
אַ פאַנדרייסינג וועבזייַטל און דיין קויפן
will help support the shows we produce
וועט העלפן שטיצן די ווייזט מיר פּראָדוצירן
get yours today and send us your
באַקומען דייַן הייַנט און שיקן אונדז דיין
pictures to be featured on the
בילדער צו זיין פיטשערד אויף די
corresponding show visit cap 5 dot TV
קאָראַספּאַנדינג ווייַזן באַזוכן היטל 5 פּונקט טעלעוויזיע
slash shirts to support us and get your
שלעפּן שירץ צו שטיצן אונדז און באַקומען דיין
official Network shirt today
אַפישאַל נעטוואָרק העמד הייַנט
cap five dot TV slash shirts
היטל פינף פּונקט טעלעוויזיע צעהאַקן שירץ
[Music]
[מוזיק]
welcome back this is category five
באַגריסן דעם איז אַ פינף קאַטעגאָריע
technology TV now one of the things that
טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע איצט איינער פון די זאכן וואָס
I dream of having and Bill we've had
איך חלום פון בעינג און ביל מיר האָבן געהאט
this discussion because you've got a
דעם דיסקוסיע ווייַל איר האָט אַ
great set up at home I'd love to have a
גרויס שטעלן זיך אין שטוב איך'ד ליבע צו האָבן אַ
workbench where all of my tools for
workbench ווו אַלע מיין מכשירים פֿאַר
soldering and setup and SPC's and
סאַדערינג און סעטאַפּ און ספּק ס און
everything is all in one place
אַלץ איז אַלע אין איין אָרט
and something that I've run into with
און עפּעס אַז איך'ווע לויפן אין מיט
the growing number of single board
די גראָוינג נומער פון איין ברעט
computers that I have is the inability
קאָמפּיוטערס וואָס איך האָבן איז די ינאַביליטי
to power all of them right it's always
צו מאַכט אַלע פון זיי רעכט עס איז שטענדיק
an issue so I started looking at DC
אַן אַרויסגעבן אַזוי איך סטאַרטעד קוקן בייַ דק
power supplies that you can get for your
מאַכט סופּפּליעס וואָס איר קענען באַקומען פֿאַר דיין
workbench because these things have so
ווערקבענטש ווייַל די זאכן האָבן אַזוי
much amperage so much wattage that you
פיל אַמפּעלידזש אַזוי פיל ווייטאַגע אַז איר
could plug 20 raspberry pies into the
קען צאַפּן 20 מאַלענע פּיעס אין די
thing and it'll power everything if
זאַך און עס וועט מאַכט אַלץ אויב
you've got the right voltage but getting
איר'ווע גאַט די רעכט וואָולטידזש אָבער געטינג
on to say something like Amazon Here I
צו זאָגן עפּעס ווי אַמאַזאָן דאָ איך
am on Amazon Canada and I can see the
בין אויף אַמאַזאָן קאַנאַדע און איך קענען זען דעם
price is about 120 dollars for an
פּרייַז איז וועגן 120 דאָללאַרס פֿאַר אַן
entry-level one now there are some cheap
פּאָזיציע-מדרגה מען איצט זענען עטלעכע ביליק
ones well there's some really cheap ones
יענע געזונט עס ס עטלעכע טאַקע ביליק אָנעס
but generally speaking a good one I'm
אָבער בכלל גערעדט אַ גוט איינער איך בין
finding are going to be $200 to $400 for
דער געפונען זענען $ 200 צו $ 400 פֿאַר
a really good one and you want to
אַ טאַקע גוט איינער און איר ווילן צו
certainly yeah and you do want a good
אַוואַדע יאָ און איר טאָן אַ גוטע
one now I also noticed like this one
איינער איצט איך אויך באמערקט ווי דאָס
here that's three hundred and six
דאָ אַז ס ' 300
dollars it's got multiple different
דאָללאַרס עס גאַט קייפל אַנדערש
voltages output so you can have
וואָולטידזש רעזולטאַט אַזוי איר קענען האָבן
different like I have some 12-volt
אַנדערש ווי איך האָבן עטלעכע 12-וואלט
computers some five volt systems and
קאָמפּיוטערס עטלעכע פינף וואָולטידזש סיסטעמען און
sometimes I'm doing some other things
מאל איך טאָן עטלעכע אנדערע זאכן
and so something like that would be
און אַזוי עפּעס ווי וואָס וואָלט זיין
great whereas some of the cheaper ones
גרויס כוועראַז עטלעכע פון ​​די טשיפּער אָנעס
only have a single output so you'd set
נאָר האָבן אַ איין רעזולטאַט אַזוי איר'ד שטעלן
the voltage and it's going to be that
די וואָולטידזש און עס ס געגאנגען צו זיין אַז
voltage for everything right right
וואָולטידזש פֿאַר אַלץ רעכט רעכט
so 200 bucks whatever what if I could do
אַזוי 200 באַקס וועלכער וואָס אויב איך קען טאָן
it for ten dollars just just putting
עס פֿאַר צען דאָללאַרס נאָר פּונקט פּאַטינג
that out there yeah what if I could do
אַז אויס דאָרט יאָ וואָס אויב איך קען טאָן
it for ten dollars do you believe it's
עס פֿאַר צען דאָללאַרס טאָן איר גלויבן עס ס
possible is it not gonna be like one of
מעגלעך איז עס ניט גאַנאַ זיין ווי איינער פון
those fake SD cards is it now I hope not
די שווינדל סד קאַרדס איז עס איצט איך האָפֿן נישט
that's why you've got your volt meter
אַז ס וואָס איר'ווע גאַט דיין וואָלט מעטער
because we're gonna find out if it's
ווייַל מיר 'רע גאַנאַ געפינען אויס אויב עס ס
fake or if it's legit going writing this
שווינדל אָדער אויב עס ס לעגיט גייט שרייבן דעם
for so how are we gonna do this what's
פֿאַר אַזוי ווי זענען מיר גאַנאַ טאָן דעם וואָס ס
one thing that I that I have too many of
איין זאַך אַז איך אַז איך האָבן צו פילע
laying around my garage
ארויפלייגן אַרום מיין גאַראַזש
computer power supplies yeah yeah how
קאָמפּיוטער מאַכט סופּפּליעס יאָ יאָ ווי
many of us have a couple of extra power
פילע פון ​​אונדז האָבן אַ פּאָר פון עקסטרע מאַכט
supplies pulled from old computers and
סאַפּלייז פּולד פון אַלט קאָמפּיוטערס און
if you don't have you can easily I mean
אויב איר טאָן ניט האָבן איר קענען לייכט איך מיינען
pop by a local computer shop that does
קנאַל דורך אַ היגע קאָמפּיוטער קראָם וואָס טוט
refurbishing or whatever and they
ריפערבישינג אָדער וועלכער און זיי
probably have a couple sitting in a box
מיסטאָמע האָבן אַ פּאָר זיצן אין אַ קעסטל
that you can have for five bucks or
אַז איר קענען האָבן פֿאַר פינף באַקס אָדער
something
עפּעס
I don't know but I I have tons of them
איך טאָן ניט וויסן אָבער איך האָבן טאָנס פון זיי
laying around so bill here here's my
ארויפלייגן אַזוי אַזוי ביל דאָ דאָ ס מיין
latest poll so I pulled this one out of
לעצט באַקומען אַזוי איך פּולד דעם איינער אויס פון
an old computer here at the studio and I
אַן אַלט קאָמפּיוטער דאָ בייַ די סטודיע און איך
think it's still good it's got some dust
טראַכטן עס איז נאָך גוט עס גאַט עטלעכע שטויב
and that's all that's all good that's
און אַז ס אַלע אַז ס 'גוט אַז ס
fine that's fine
פייַן אַז ס פייַן
yep that means you use that yep so let's
יעפּ אַז מיטל איר נוצן אַז יעפּ אַזוי לאָזן ס
say let's plug it in and I just want to
לאָזן ס צאַפּן עס אין און איך נאָר ווילן צו
make sure that it is going to work so I
מאַכן זיכער אַז עס איז געגאנגען צו אַרבעטן אַזוי איך
do have a tester for my power supply
טאָן אַ טעסטער פֿאַר מיין מאַכט צושטעלן
itself this is a dr. power to from
זיך דאָס איז אַ דר. מאַכט צו
thermaltake so I can power this on just
טהערמאַלטאַקע אַזוי איך קענען מאַכט דעם אויף פּונקט
to see power comes good we've got five
צו זען מאַכט קומט גוט מיר האָבן פינף
volts twelve point two volts 3.3 volts
וואָלץ צוועלף פונט צוויי וואָלץ 3.3 וואלטס
eleven point five volts which is the
עלף פונט פינף וואָלץ וואָס איז די
negative 12 volt right and five volt
נעגאַטיוו 12 וואלט רעכט און פינף וואלט
again and it says the power is good so
ווידער און עס זאגט די מאַכט איז גוט אַזוי
we're good to go
מיר 'רע גוט צו גיין
so I went out bill and I thought okay
אַזוי איך געגאנגען אויס רעכענונג און איך געדאַנק אָוקיי
listen here's a great idea what if I
הערט דאָ אַ גרויס געדאַנק וואָס אויב איך
took the fact that this has 12 volts 3.3
גענומען דעם פאַקט אַז דאָס האט 12 וואלט 3.3
volts 5 volts snip the cable made some
וואָלץ 5 וואָלץ סניפּ די קאַבלע געמאכט עטלעכע
kind of circuit PCB that had a bunch of
טיפּ פון קרייַז פּקב וואָס האט אַ בינטל פון
you know connectors and things like that
איר וויסן קאַנעקטערז און זאכן ווי אַז
so that I could use this for a new power
אַזוי איך קען נוצן דעם פֿאַר אַ נייַ מאַכט
supply for my workbench so I ordered the
צושטעלן פֿאַר מיין ווערקבענטש אַזוי איך באפוילן דעם
parts which you have to buy in bulk
טיילן וואָס איר האָט צו קויפן אין פאַרנעם
because I didn't have any of the parts
ווייַל איך טאָן ניט האָבן קיין טיילן
yet so then so I got like a bag of
נאָך אַזוי אַזוי איך גאַט ווי אַ טאַש פון
connectors okay you gotta buy them by
קאַנעקטערז אָוקיי איר גאַטאַ קויפן זיי דורך
the hundred like the black bags of all
די הונדערט ווי די שוואַרץ באַגס פון אַלע
the different things that I would need
די פאַרשידענע זאכן אַז איך וואָלט דאַרפֿן
to make this happen right and then this
צו מאַכן דעם פּאַסירן רעכט און דעמאָלט דעם
instead of going and buying a power
אַנשטאָט פון גיין און קויפן אַ מאַכט
supply yeah because I wanted I want to
צושטעלן יאָ ווייַל איך געוואלט איך ווילן צו
tinker I want to I want to say hey I
טינקער איך ווילן צו איך ווילן צו זאָגן היי איך
made that myself I did that myself and
געמאכט אַז איך זיך אַז איך זיך און
then I can be proud of that and and also
דעמאָלט איך קענען זיין שטאָלץ פון וואָס און אויך
I wanted to make it so that I could if
איך געוואלט צו מאַכן עס אַזוי אַז איך קען אויב
the power supply died I could just
די מאַכט צושטעלן געשטארבן איך קען נאָר
unplug the power supply and plug in a
אָפּצאָל די מאַכט צושטעלן און צאַפּן אין אַ
new power supply to it there you go that
נייַ מאַכט צושטעלן צו עס דאָרט איר גיין
kind of idea so after all that said and
מין פון געדאַנק אַזוי נאָך אַלע וואָס האט און
done
געשען
somehow I mean the the Facebook machine
עפעס איך מיינען די די פאַסעבאָאָק מאַשין
figured out what it was I was doing and
פיגיערד אויס וואָס עס איז געווען איך טאן און
put an ad up on my screen yeah nice and
שטעלן אַ אַד אַרויף אויף מיין פאַרשטעלן יאָ פייַן און
it took me now I've created a hotlink
עס האָט מיר איצט איך'ווע באשאפן אַ האָטלינק
for u cap v dot TV slash ATX and Bill
פֿאַר ו קאַפּ אין דאָט טעלעוויזיע צעהאַקן אַטקס און ביל
are you ready for this
זענען איר גרייט פֿאַר דעם
he's practically hiding I'm gonna show
ער איז פּראַקטאַקלי כיידינג איך בין גאַנאַ ווייַזן
you don't worry sweet sweet so thinking
איר טאָן ניט זאָרג זיס זיס אַזוי טראכטן
along the lines of what what it is that
צוזאמען די שורות פון וואָס עס איז אַז
I had intended on doing this has an ATX
איך געהאט צו טאן דעם האט אַ אַטקס
input directly off of a power supply it
אַרייַנשרייַב גלייַך אַוועק פון אַ מאַכט צושטעלן עס
has a power switch to turn it on and off
האט אַ מאַכט באַשטימען צו דרייען עס אויף און אַוועק
then it's got fuses for each voltage and
דעמאָלט עס גאַט פוסאַז פֿאַר יעדער וואָולטידזש און
individual power outputs for each
יחיד מאַכט רעזולטאטן פֿאַר יעדער
voltage that is available on the power
וואָולטידזש וואָס איז בנימצא אויף דער מאַכט
supply the fuses are a nice bonus it is
צושטעלן די פוסעס זענען אַ פייַן באָנוס עס איז
an absolutely nice bonus I hadn't even
אַ לעגאַמרע פייַן באָנוס איך האט נישט אַפֿילו
thought of that everything you need
געדאַנק פון וואָס איר דאַרפֿן
that's that's it so I've got negative 12
אַז ס וואָס ס עס אַזוי איך האָבן אַ נעגאַטיוו 12
volt positive 12 volt 5 volt 3.3 volts
וואלט positive 12 וואלט 5 וואלט 3.3 וואָל
and you figure out the amperage of
און איר פיגור אויס די אַמפּערידזש פון
something like this a power supply and
עפּעס ווי דאָס אַ מאַכט צושטעלן און
figure 25 raspberry PI's easy mmm 10
פיגורע 25 מאַלענע פּי ס גרינג מם 10
raspberry PI's a couple of pine 64's we
מאַלענע פּי ס אַ פּאָר פון סאָסנע 64 ס מיר
can do this right
קענען טאָן דאָס רעכט
or just if you're tinkering and you want
אָדער נאָר אויב איר זענט טינקערינג און איר ווילן
to you want to mess around and I want to
צו איר ווילן צו באַלאַגאַן אַרום און איך ווילן צו
plug this in and and we're gonna see
צאַפּן דעם אין און און מיר ניטאָ גאַנאַ זען
what what happens here bill this is I
וואָס וואָס כאַפּאַנז דאָ ביל דאָס איז איך
haven't done this yet yeah I'm afraid to
האָבן נישט געטאן דעם נאָך יאָ איך בין דערשראָקן צו
touch it you know okay so is it going to
אָנרירן עס איר וויסן אָוקיי אַזוי איז עס געגאנגען צו
power on when I flip that switch fans
מאַכט אויף ווען איך פליפּ אַז באַשטימען פאַנס
started spinning light came on so you've
אנגעהויבן ספּיננינג ליכט געקומען אויף אַזוי איר'ווע
got your voltmeter on here and now
גאַט אייער וואָלטמעטער אויף דאָ און איצט
there's no load so could that be it just
עס איז קיין לאָדן אַזוי אַז עס קען זיין נאָר
shut off oh can we put a load on it will
פאַרמאַכן אַוועק טאַקע קענען מיר שטעלן אַ מאַסע אויף עס וועט
your voltmeter put a load on say the 12
דיין וואָלטמעטער שטעלן אַ מאַסע אויף זאָגן די 12
volt well it's gonna put a small level
וואָלט געזונט עס ס גאַנאַ שטעלן אַ קליין מדרגה
boozes as 12 over it isn't
באָוץ ווי 12 איבער עס איז נישט
it's got positive 12 so let me let me
עס ס גאַט positive 12 אַזוי לאָזן מיר לאָזן מיר
kill the switch and power on it's not
טייטן די באַשטימען און מאַכט עס איז נישט
enough of a load bill you know so I
גענוג פון אַ מאַסע רעכענונג איר וויסן אַזוי איך
would have to have a load on this in
וואָלט האָבן אַ מאַסע אויף דעם
order to get power coming off of it I
סדר צו באַקומען מאַכט קומען אַוועק פון עס איך
think it's a great idea we work on it
טראַכטן עס איז אַ גרויס געדאַנק מיר אַרבעט אויף אים
we'll work on this thank you not today
מיר וועט אַרבעטן אויף דעם דאַנקען איר ניט הייַנט
but if I have so if I have a load on
אָבער אויב איך האָבן אַזוי אויב איך האָבן אַ מאַסע אויף
this I think that's probably what's
דאָס מיינט אַז עס איז מיסטאָמע וואָס
growing right yeah there's nothing
גראָוינג רעכט יאָ עס איז גאָרנישט
nothing to pull it is a cool device
גאָרנישט צו ציען עס איז אַ קיל מיטל
we're gonna be looking at this over the
מיר 'רע גאַנאַ זיין קוקן בייַ דעם איבער די
next little while it's gonna save us
ווייַטער ביסל בשעת עס ס גאַנאַ ראַטעווען אונדז
having to buy one of those kits it's
ווייל צו קויפן איינער פון די קיץ עס ס
only ten dollars and it will work on any
בלויז צען דאָללאַרס און עס וועט אַרבעטן אויף קיין
power supply I'm gonna let you know Bill
מאַכט צושטעלן איך בין גאַנאַ לאָזן איר וויסן ביל
what what happens when I put maybe a
וואָס וואָס כאַפּאַנז ווען איך שטעלן אפֿשר אַ
couple of raspberry pies on the 5-volt
פּאָר פון מאַלענע פּיעס אויף די 5-וואלט
keeping in mind that this is not a
בעכעסקעם אַז דאָס איז נישט אַ
transformer either so they stopped
טראַנספאָרמער אָדער אַזוי זיי פארשטאפט
holding directly from a good s'alright
האלטן גלייַך פון אַ גוט ס'אַלרייט
power supply so if I'm getting power
מאַכט צושטעלן אַזוי אויב איך בין מאַכט
good off of this which I am then this is
גוט אַוועק פון דעם וואָס איך בין דעמאָלט דאָס איז
going to have clean power as well that's
גיי צו ריין מאַכט ווי געזונט
one of the advantages to doing it this
איינער פון די אַדוואַנטידזשיז צו טאָן עס דעם
way plus then if this dies I can unplug
וועג פּלוס דעמאָלט אויב דאָס שטאַרבן איך קענען אָפּשטעקן
it plug it into you hunger supply so
עס צאַפּן עס אין איר הונגער צושטעלן אַזוי
like that cool I like it
ווי קיל איך ווי עס
cat five dot TV slash ATX put a load on
קאַץ פינף פּונקט טעלעוויזיע סלאַש אַטקס שטעלן אַ מאַסע אויף
it and I think you're gonna find that
עס און איך טראַכטן איר'רע גאַנאַ געפֿינען אַז
it's pretty cool I want to with you here
עס ס שיין קיל איך ווילן צו איר דאָ
I'd like to do a little bit of assembly
איך'ד ווי צו טאָן אַ ביסל פון פֿאַרזאַמלונג
tonight look at a product that is
הייַנט בייַ נאַכט קוק בייַ אַ פּראָדוקט וואָס איז
something for for us to get excited
עפּעס פֿאַר אונדז צו באַקומען יקסייטאַד
about
וועגן
we Sasha and I have looked at retro
מיר סאַשאַ און איך האָבן געקוקט אין רעטראָ
gaming in the past yes and we love retro
גיימינג אין דער פאַרגאַנגענהייַט יאָ און מיר ליבע רעטראָ
gaming we've looked at single board
גיימינג מיר האָבן געקוקט אין איין ברעט
computers you and I have numerous chats
קאָמפּיוטערס איר און איך האָבן סך טשאַץ
about our various SBC s so if we could
וועגן אונדזער פאַרשידן סבק s אַזוי אויב מיר קען
combine the two into a form factor that
פאַרבינדן די צוויי אין אַ פאָרעם פאַקטאָר אַז
is close to that of a gameboy I'm gonna
איז נאָענט צו דעם פון אַ גאַמעבוי איך בין גאַנאַ
do it yourself package that's what we're
טאָן עס זיך פּעקל אַז ס וואָס מיר ניטאָ
gonna be looking at in just a couple
גאָנאַ זיין זוכן אין נאָר אַ פּאָר
more times
מער מאל
don't go anywhere we're gonna be
טאָן ניט גיין ערגעץ מיר 'רע גאַנאַ
assembling the Odroid it go we'll be
אַסעמבאַל די אָדראָיד עס גיין מיר וועט זיין
right back
רעכט צוריק
[Music]
[מוזיק]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
צי איר קראָם זיך ThinkGeek Gearbest
PNH photo/video ebay or amazon or even
פּנה פאָטאָ / ווידעא עבייַ אָדער אַמאַזאַן אָדער אַפֿילו
if you want a free trial of audible
אויב איר ווילן אַ פֿרייַ פּראָצעס פון דייַטלעך
you'll find the best deals and support
איר וועט געפֿינען די בעסטער דילז און שטיצן
the shows we produce by simply visiting
די ווייזט מיר פּראָדוצירן דורך פשוט באזוכן
the shopping sites you already frequent
די שאַפּינג זייטלעך איר שוין אָפט
by using the links on our website visit
דורך ניצן די לינקס אויף אונדזער וועבזייַטל באַזוכן
category 5 TV slash partners for the
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע שלעפּן פּאַרטנערס פֿאַר די
full and ever-growing list and help us
פול און אלץ-גראָוינג רשימה און העלפן אונדז
create more free content like this show
שאַפֿן מער פֿרייַ צופרידן ווי דעם ווייַזן
thank you for shopping with our partners
דאַנקען דיר פֿאַר שאַפּינג מיט אונדזער פּאַרטנערס
and thank you for watching all right
און דאַנקען דיר פֿאַר וואַטשינג אַלע רעכט
we've got our Nintendo Gameboy and which
מיר האָבן אונדזער נינטענדאָו גאַמעבוי און וואָס
is really just here just to say the the
איז טאַקע נאָר דאָ נאָר צו זאָגן דעם
form factor is cool we all remember this
פאָרעם פאַקטאָר איז קיל מיר אַלע געדענקען דעם
it's retro in its styling let alone its
עס ס רעטראָ אין זייַן סטילינג לאָזן אַליין זייַן
videogames but what if we could actually
ווידעאָגאַמעס אָבער וואָס אויב מיר קען פאקטיש
take our passion for retro gaming and
נעמען אונדזער לייַדנשאַפט פֿאַר רעטראָ גיימינג און
our passion for single board computers
אונדזער לייַדנשאַפט פֿאַר איין ברעט קאָמפּיוטערס
and DIY and build something like a
און דיי און בויען עפּעס ווי אַ
Nintendo Gameboy that would be awesome
נינטענדאָו גאַמעבוי אַז וואָלט זיין אָסאַם
wouldn't that be awesome it would be
וואָלט נישט וואָס זיין אָסאַם עס וואָלט זיין
spectacular Odroid celebrated their 10
ספּעקטאַקיאַלער אָדראָיד סעלאַברייטיד זייער 10
year anniversary by creating such a
יאָר יאָרטאָג דורך שאפן אַזאַ אַ
gizmo and they're available now you can
גיזמאָ און זיי זענען בנימצא איצט איר קענען
go to cap 5 dot TV slash Odroid go and
גיין צו היטל 5 פּונקט טעלעוויזיע צעטל אָדראָיד גיין און
we're gonna hop over there and Bill and
מיר 'רע גאַנצן האָפּקען איבער דאָרט און ביל און
I are well a bill is gonna get his hands
איך בין געזונט אַ רעכענונג איז גאָנאַ באַקומען די הענט
into the box and do an unboxing do you
אין די קעסטל און טאָן אַ ונבאָקסינג טאָן איר
wanna head on over there sure do
וואַנאַ קאָפּ אויף איבער דאָרט זיכער טאָן
are we gonna assemble the oh yeah no
זענען מיר גאַנאַ אַסעמבאַל די טאַקע יאָ ניט
we're not gonna assemble the LEGO
מיר 'רע ניט גאַנאַ אַסעמבאַל די לעגאָ
version we've got an actual Retro Game
ווערסיע מיר האָבן אַ פאַקטיש רעטראָ שפּיל
Boy style thing this is the Odroid go
יינגל נוסח זאַך דאָס איז די אָדראָיד גיין
folks and Bill's gonna get into the box
מענטשן און ביל ס גאַנאַ באַקומען אין די קעסטל
for you so here we have the Odroid go
פֿאַר איר אַזוי מיר האָבן די אָדראָיד גיין
that's a neat little bubble wrap and
אַז ס אַ ציכטיק ביסל בלאָז וואָל און
instructions
ינסטראַקשאַנז
who needs and struck out for you on it
וואס דארף און געשלאגן פֿאַר איר אויף אים
yeah Peter power cable board various
יאָ פעטרוס מאַכט קאַבלע ברעט פאַרשידן
parts and pieces your lithium ion
טיילן און ברעקלעך דיין ליטהיום יאָן
battery so the Odroid go because it
באַטאַרייע אַזוי די אָדראָיד גיין ווייַל עס
arrives like this it's kind of a fun
ער קומט ווי דאָס עס איז אַ שפּאַס
project we can I mean this is gonna be
פּרויעקט מיר קענען איך מיינען דאָס איז גאַנאַ זיין
great for kids
גרויס פֿאַר קידס
DIY folks like ourselves that are just
דיי מענטשן ווי זיך אַז נאָר
really into you like hey let's get our
טאַקע אין איר ווי היי לאָזן ס באַקומען אונדזער
hands dirty and get in there and do it
הענט גראָב און באַקומען אין עס און טאָן עס
how are do you think this is going to be
ווי טאָן איר טראַכטן דאָס איז געגאנגען צו זיין
to assemble well do you think that it's
צו אַסעמבאַל געזונט טאָן איר טראַכטן אַז עס ס
possible that we could actually make
מעגלעך אַז מיר קען טאַקע מאַכן
this happen
דאָס פּאַסירן
17 parts I looked I checked you counted
17 טיילן איך געקוקט איך אָפּגעשטעלט איר גערעכנט
it's significantly smaller than a Game
עס ס באטייטיק קלענערער ווי אַ שפּיל
Boy and I thought it looked a lot like
יינגל און איך געדאַנק עס געקוקט אַ פּלאַץ ווי
one in its styling but let's pull a an
איינער אין זייַן סטילינג אָבער לאָזן אַ ציען אַ
old retro Game Boy here from the early
אַלט רעטראָ שפיל יינגל דאָ פון די פרי
80s and just compare size-wise there you
80 ס און פּונקט פאַרגלייַכן גרייס-קלאַנג דאָרט איר
go so there's the old Roy go case which
גיין אַזוי דאָרט ס ' אַלט רוי גיין פאַל וואָס
we're going to assemble and an actual
מיר זענען געגאנגען צו אַסעמבאַל און אַ פאַקטיש
Game Boy well this is cool because these
שפּיל יינגל בישליימעס קיל
instructions okay it's not at that stage
ינסטראַקשאַנז אָוקיי עס איז נישט בייַ דעם בינע
yet no okay I think you have to go
נאָך קיין אָוקיי איך טראַכטן איר האָבן צו גיין
online to the wiki alright so we're
אָנליין צו דער וויקי אָלרייט אַזוי מיר ניטאָ
gonna pretend that we went to the wiki
גאָנדע פּענדינג אַז מיר געגאנגען צו די וויקיפּעדיע
because hey we're live bill and what
ווייַל היי מיר זענען לעבן רעכענונג און וואָס
guys we're guys I don't know what that
גייז מיר זענען גייז איך טאָן ניט וויסן וואָס
means to be honest with you I think Eric
מיטל צו זיין ערלעך מיט איר איך טראַכטן עריק
it doesn't mean I American did you look
עס טוט נישט מיינען איך אמעריקאנער האט איר קוק
at the instructions I didn't oh oh no
בייַ די ינסטראַקשאַנז איך האט ניט טאַקע טאַקע ניט
we're gonna this gonna go terrible okay
מיר 'רע גאַנאַ דעם גאַנאַ גיין שרעקלעך אָוקיי
so first thing that we need to do go
אַזוי ערשטער זאַך וואָס מיר דאַרפֿן צו טאָן
okay
אקעי
this is the screen protector that's
דאָס איז די פאַרשטעלן באַשיצער אַז ס
going to go on here so you can feel that
געגאנגען צו גיין דאָ אַזוי איר קענען פילן אַז
there's a bit of a bezel here so this is
עס איז אַ ביסל פון אַ בעזעל דאָ אַזוי דאָס איז
going to go on there first thing I want
געגאנגען צו גיין דאָרט ערשטער זאַך איך ווילן
to do is just make sure that I've got a
צו טאָן איז נאָר מאַכן זיכער אַז איך האָבן אַ
little bit of a grip on this so that I
קליין ביסל פון אַ קאַפּ אויף דעם אַזוי אַז איך
can remove it a little easier once it's
קענען אַראָפּנעמען עס אַ ביסל גרינגער אַמאָל עס ס
assembled and pull the inside of this
פארזאמלט און ציען די ין פון דעם
out there we go and see if I can get
אויס דאָרט מיר גיין און זען אויב איך קען באַקומען
that off of the screen so you cheated
אַז אַוועק פון די פאַרשטעלן אַזוי איר טשיטיד
you actually read the instructions I
איר פאקטיש לייענען די ינסטראַקשאַנז איך
didn't read the instructions yes sir
האט נישט לייענען די ינסטראַקשאַנז יאָ האר
there we go
דאָרט מיר גיין
okay so I've got the inside out pull
אָוקיי אַזוי איך'ווע גאַט די ין אויס ציען
this off here now we want to be careful
דעם אַוועק דאָ איצט מיר ווילן צו זיין אָפּגעהיט
that you know this is tempered glass or
אַז איר וויסן דעם איז טעמפּערד גלאז אָדער
whatever and just be careful with how
וועלכער און נאָר זיין אָפּגעהיט מיט ווי
you handle that we don't want to get any
איר שעפּן אַז מיר טאָן נישט וועלן צו באַקומען
fingerprints on it that's probably the
פינגגערפּרינץ אויף עס אַז ס מיסטאָמע די
key thing here is you're gonna have a
שליסל זאַך דאָ איז איר 'רע גאַנאַ האָבן אַ
lot of trouble getting them off if you
פילע קאָנפליקט געטינג זיי אַוועק אויב איר
do once it's assembled so we just kind
טאָן אַמאָל עס איז פארזאַמלט אַזוי מיר נאָר מין
of push that in there make sure it's in
פון פּוש אַז אין עס מאַכן זיכער עס ס אין
nice and snug so that is actually a
פייַן און שנעק אַזוי וואָס איז פאקטיש אַ
piece of protective plastic or whatever
שטיק פון פּראַטעקטיוו פּלאַסטיק אָדער וועלכער
it is for our screen so that's the next
עס איז פֿאַר אונדזער פאַרשטעלן אַזוי אַז ס 'דער ווייַטער
step here bill when I pass me the box
שריט דאָ ביל ווען איך פאָרן מיר די קעסטל
cutters ah ah
קאַטערז אַה
okay bill likes that because he always
אָוקיי ביל לייקס אַז ווייַל ער שטענדיק
makes fun of me for my scissors okay
מאכט שפּאַס פון מיר פֿאַר מיין שער אָוקיי
so again I want to be very very mindful
אַזוי ווידער איך ווילן צו זיין זייער זייער מיינדפאַל
to handle this on the outside so that
צו האַנדלען מיט דעם אַרויס אַזוי
I'm not getting fingerprints on the
איך בין נישט פינגערפּרינץ אויף דעם
screen itself so this is gonna go this
פאַרשטעלן זיך אַזוי דאָס איז גאַנאַ גיין דעם
way I see the smudges are gonna come off
וועג איך זען די סמודז זענען גאַנאַ קומען אַוועק
as soon as I remove that that's good and
ווי באַלד ווי איך באַזייַטיקן וואָס איז גוט און
we'll put that in here so I'm just gonna
מיר וועט שטעלן אַז אין דאָ אַזוי איך בין נאָר גאַנאַ
pop that in here see the little clips
פּאָפּ אַז אין דאָ זען די ביסל קליפּס
there and then carefully snap that in
דאָרט און דעמאָלט קערפאַלי קנאַקן אַז אין
cuz I don't want to crack that screen
קוז איך טאָן נישט וועלן צו פּלאַצן די פאַרשטעלן
absolutely not so there we go we're
לעגאַמרע נישט אַזוי עס מיר גיין מיר
getting there okay
געטינג דאָרט אָוקיי
buttons gonna help with these guys I can
קנעפּלעך גאָנאַ הילף מיט די גייז איך קענען
do that alright
טאָן אַז אָלרייט
so you you work at that Bill's gonna
אַזוי איר איר אַרבעט בייַ אַז ביל ס גאַנאַ
work at that I'm gonna fix the audio
אַרבעט בייַ אַז איך בין גאַנאַ פאַרריכטן די אַודיאָ
there cuz you guys have got an echo
עס קוז איר גייז האָבן גאַט אַ ווידערקאָל
which shot was that Sasha at the white
וואָס שאָס איז געווען אַז סאַשאַ אין די ווייַס
shot when you switch over to - bill and
שאָס ווען איר באַשטימען איבער - רעכענונג און
I yes the product camp that's the one I
איך יאָ די פּראָדוקט לאַגער אַז ס דער איינער איך
was telling you that right
איז געווען דערציילט איר רעכט
thanks everybody chatroom
דאַנק יעדער יינער טשאַטרום
there we are that should fix it for you
דאָרט מיר זענען וואָס זאָל פאַרריכטן עס פֿאַר איר
and the chat on the screen needs to be
און די שמועסן אויף דעם עקראַן דאַרף זיין
restarted thank you
ריסטאַרטיד דאַנקען איר
we're fraught with peril toon also yeah
מיר 'רע פראָט מיט געפאַר טון אויך יאָ
a good thing about the a and the B
אַ גוטע זאַך וועגן די אַ און די ב
buttons they're they're keyed so you
קנעפּלעך זיי ניטאָ זיי קעעד אַזוי איר
can't put them in the wrong spot that's
קענען נישט שטעלן זיי אין דעם אומרעכט אָרט אַז ס
nice
שיין
well yeah that's good so this is it's a
געזונט יאָ אַז ס 'גוט אַזוי דאָס איז עס ס אַ
very very simple project I mean I was I
זייער זייער פּשוט פּרויעקט איך מיינען איך איז געווען איך
really wanted to be able to put this
טאַקע געוואלט צו קענען צו שטעלן דעם
together on the show so you see you have
צוזאַמען אויף די ווייַזן אַזוי איר זען איר האָבן
the a and the B buttons yep but through
די אַ און די ב קנעפּלעך יאָ אָבער דורך
these plastic tabs here okay these are
די פּלאַסטיק טאַבס דאָ אָוקיי די ביסט
closer together on all because a smart
נעענטער צוזאַמען אויף אַלע ווייַל אַ קלוג
cannot put him in the very start that's
קענען נישט שטעלן אים אין די אָנהייב אַז ס
good okay so we're gonna get these guys
גוט אָוקיי אַזוי מיר 'רע גאַנאַ באַקומען די גייז
here the rubberized backings those
דאָ די ראַבערייזד באַקינג די
switches are just gonna go in there as
סוויטשיז זענען פּונקט גאַנאַ גיין אין דאָרט ווי
well what do you have there oh that's
געזונט וואָס טאָן איר האָבן עס טאַקע אַז
the side power switch that's it's gonna
די זייַט מאַכט באַשטימען אַז ס 'ס גאַנאַ
there summer depending on those guys the
דאָרט זומער דיפּענדינג אויף די גייז די
board goes there's another one there
ברעט גייט דאָרט אנדערן איינער דאָרט
it takes two folks I'm actually just
עס נעמט צוויי פאָלקס איך בין אַקשלי נאָר
there you go pops
דאָרט איר גיין פּאַפּס
upside down another way turn it around
מיטנ קאָפּ אַראָפּ אן אנדער וועג קער עס אַרום
the other way yeah and that's that's
די אנדערע וועג יאָ און אַז ס וואָס
also keyed look at that so this is
אויך קלאָוזד קוקן בייַ אַז אַזוי דאָס איז
something that I think I could do with
עפּעס וואָס איך טראַכטן איך קען טאָן מיט
my young boys which would be absolutely
מיין יונג יינגלעך וואָס וואָלט זיין לעגאַמרע
a lot of fun for them
אַ פּלאַץ פון שפּאַס פֿאַר זיי
my daughter is she's not as keen on the
מיין טאָכטער איז זי ניט ווי שאַרף אויף די
electronics and stuff
עלעקטראָניק און שטאָפּן
I'd love to include her in it as well
איך וואָלט ווי צו אַרייַננעמען איר אין עס
but she'll play the games for sure okay
אָבער זי וועט שפּילן די גאַמעס פֿאַר זיכער אָוקיי
that we don't need yet okay so next up
אַז מיר טאָן ניט דאַרפֿן נאָך אָוקיי אַזוי ווייַטער אַרויף
we've got the circuit board which we're
מיר ווע גאַט די קרייַז ברעט וואָס מיר ניטאָ
gonna carefully place on top here like
גאַנאַ קערפאַלי שטעלן אויף שפּיץ דאָ ווי
that that's just gonna line up with the
אַז אַז ס ' נאָר גאַנאַ שורה אַרויף מיט די
screw holes do we put the switch in the
שרויף האָלעס טאָן מיר שטעלן די באַשטימען אין די
tent
געצעלט
I think we'll screw it in yeah well
איך טראַכטן מיר וועט שרויף עס יאָ געזונט
let's stay in our right away oh yeah I
לאָזן ס בלייַבן אין אונדזער רעכט אַוועק טאַקע יאָ איך
guess so I think the switch needs to
טרעפן אַזוי איך טראַכטן די באַשטימען דאַרף צו
capture the the slide needs to capture
כאַפּן דעם רוק באדערפענישן צו כאַפּן
the switch yeah okay cool
די באַשטימען יאָ אָוקיי קיל
all right I got some screwdrivers here
אַלע רעכט איך גאַט עטלעכע סקרודרייווערז דאָ
for us we're well prepared tonight this
פֿאַר אונדז מיר ניטאָ געזונט צוגעגרייט הייַנט בייַ נאַכט דעם
is where it gets fun with my band-aids
איז ווו עס געץ שפּאַס מיט מיין באַנד-אַידס
on my fingers and bleeding like crazy oh
אויף מיין פינגער און בלידינג ווי משוגע טאַקע
yeah my cuticles the spy Canadian Air
יאָ מיין קוטיקלעס די שפּיאָן קאַנאַדיאַן לופט
it's cold get to line up there we go
עס ס קאַלט באַקומען צו שורה אַרויף דאָרט מיר גיין
this is magnetic of course not of course
דעם איז מאַגנעטיק פון לויף נישט פון קורס
not
ניט
bill do you want me to get them started
רעכענונג טאָן איר ווילן מיר צו באַקומען זיי סטאַרטעד
for you hey I don't know if you guys can
פֿאַר איר היי איך טאָן ניט וויסן אויב איר גייז קענען
see us or not yeah I'll tell you what
זען אונדז אָדער נישט יאָ איך וועט זאָגן איר וואָס
you start with that one okay all right
איר אָנהייבן מיט אַז אָוקיי אַלע רעכט
here we go
דאָ מיר גיין
you're so tiny yeah all right screw
איר 'רע אַזוי קליינטשיק יאָ אַלע רעכט שרויף
holes are labeled belt you've got a
האָלעס זענען מיטן נאָמען גאַרטל וואָס איר האָט אַ
better screwdriver right I can hear you
בעסער שרויפנ - ציער רעכט איך קענען הערן איר
messing around in there what do you got
מעסינג אַרום אין וואָס וואָס איר האָט
yeah my own screwdriver oh man with a oh
יאָ מיין אייגן שרויפנ - ציער טאַקע מענטש מיט אַ טאַקע
you've put a magnet on the side of it
איר'ווע שטעלן אַ מאַגנעט אויף די זייַט פון אים
yeah so I think he makes it I can't hold
יעאַה אַזוי איך טראַכטן ער מאכט עס איך קענען נישט האַלטן
it what what what grown man can hold
עס וואָס וואָס וואָס דערוואַקסן מענטש קענען האַלטן
those screws right there I just I got it
די סקרוז רעכט דאָרט איך נאָר איך גאַט עס
started for you
אנגעהויבן פֿאַר איר
oh yeah it's special
טאַקע יאָ עס ס ספּעציעל
see that's a smart idea when you get up
זען וואָס ס אַ קלוג געדאַנק ווען איר באַקומען אַרויף
here I got this one
דאָ איך גאַט דעם איין
if I didn't shake so much ID right what
אויב איך האט נישט שרייַען אַזוי פיל שייַן רעכט וואָס
we want to make sure because that one
מיר ווילן צו מאַכן זיכער ווייַל דאָס
that you just put in is going to
אַז איר נאָר שטעלן אין איז געגאנגען צו
actually be a chassis screw so watch
פאקטיש זיין אַ שאַסי שרויף אַזוי וואַך
that I think there's labels on there I
אַז איך טראַכטן דאָרט ס לאַבעלס אויף דאָרט איך
saw that show which ones are the
געזען אַז ווייַזן וואָס זיי זענען די
internal screws versus the chassis
ינערלעך סקרוז קעגן די שאַסי
screws okay so yeah that'll be that one
סקרוז אָוקיי אַזוי יאָ וואָס וועט זיין אַז איינער
you guys see what I'm talking about
איר גייז זען וואָס איך בין גערעדט וועגן
I'll show you yeah so we don't want any
איך וועט ווייַזן איר יאָ אַזוי מיר טאָן ניט וועלן קיין
of these screws along the outer edge to
פון די סקרוז צוזאמען די ויסווייניקסט ברעג צו
go on - right
גיין אויף - רעכט
three should anyone over here for
דרייַ זאָל ווער עס יז דאָ פֿאַר
and the five the first one never
און די פינף דער ערשטער איינער קיינמאָל
Hey alright so it's starting to feel
היי אַלרייט אַזוי עס ס אָנהייבן צו פילן
like a gameboy that looks isn't that
ווי אַ גאַמבוי אַז קוקט נישט אַז
sweet okay
זיס אָוקיי
this one does the speaker need to go in
דעם איינער טוט דער רעדנער דאַרפֿן צו גיין אין
before the circuit board is screwed down
איידער די קרייַז ברעט איז סקרוד אַראָפּ
not before the circuit board is screwed
ניט איידער די קרייַז ברעט איז סקרוד
down but before we cut put the backing
אַראָפּ אָבער איידער מיר שנייַדן שטעלן די באַקינג
on it definitely so we can do that looks
אויף עס באשטימט אַזוי מיר קענען טאָן אַז קוקט
like that's the next thing I'm surprised
ווי דאָס איז דער ווייַטער זאַך איך בין סאַפּרייזד
that this is as quick and easy as it is
אַז דאָס איז ווי שנעל און גרינג ווי עס איז
like we're doing this live on the air
ווי מיר טוען דאָס לעבן אויף די לופט
and it's nice and simple
און עס ס פייַן און פּשוט
are you are you opping over there sash I
ביסט דו איר אַרויף אויף דאָרט שאַרף איך
am I can switch to the faces
בין איך קענען באַשטימען צו די פנימער
oh I just did alright so this is the
טאַקע איך נאָר טאָן אַלרייט אַזוי דאָס איז די
speaker there we go
רעדנער דאָרט מיר גיין
goes into the jack marked sweet here
גייט אין די דזשאַק דילייטיד דאָ
yeah it actually says speaker folks you
יעאַה עס פאקטיש זאגט רעדנער פאָלקס איר
know you saw that right yeah I don't
וויסן איר געזען אַז רעכט יאָ איך טאָן ניט
know if they did what what kind of retro
וויסן אויב זיי האבן וואָס וואָס מין פון רעטראָ
gaming era would you call your own bill
גיימינג ייראָ וואָלט איר רופן דיין אייגן רעכענונג
said like the NES or 2600 yeah Terry yes
האט געזאגט ווי די נעס אָדער 2600 יאָ טערי יאָ
I owned a 2600 this this actually will
איך אָונד אַ 2600 דעם דעם פאקטיש וועט
emulate the Atari 2600 7800 so it's not
עמיאַלייט די אַטאַרי 2600 7800 אַזוי עס ס נישט
just a gameboy so when I say gameboy I
נאָר אַ גאַמעבוי אַזוי ווען איך זאָגן גאַמעבוי איך
mean it really has that form factor but
מיינען עס טאַקע האט אַז פאָרעם פאַקטאָר אָבער
it's not just Gameboy emulation it also
עס איז נישט בלויז גאַמעבוי עמיאַליישאַן עס אויך
has gameboy color
האט גאַמבוי קאָלירן
it's got Game Gear okay can I be so
עס ס גאַט שפּיל גיר אָוקיי קענען איך זיין אַזוי
can I actually plug in the power right
קען איך פאקטיש צאַפּן אין די מאַכט רעכט
now and trust that we've got everything
איצט און צוטרוי אַז מיר האָבן אַלץ
correct so the only thing I guess is the
ריכטיק אַזוי דער בלויז זאַך איך טרעפן איז די
screen we just got a plug in that screen
פאַרשטעלן מיר נאָר גאַט אַ צאַפּן אין אַז פאַרשטעלן
all right so right in there I also had
אַלע רעכט אַזוי רעכט אין דאָרט איך אויך געהאט
pong pong the original how was that
פּאָנג פּאָנג דער אָריגינעל ווי איז אַז
played like on there was a colecovision
געשפילט ווי אויף דאָרט איז געווען אַ קאָלעקאָוויסיאָן
no it was a line down the middle of your
ניט עס איז אַ שורה אַראָפּ די מיטל פון דיין
screen there were two Oh rectangles on
פאַרשטעלן עס זענען צוויי טאַקע רעקטאַנגגאַלז אויף
each side and a dot and went back and
יעדער זייַט און אַ פּונקט און געגאנגען צוריק און
forth did yours have entire you do you
אַרויס האט דיין האָבן גאַנץ איר טאָן איר
have to stick something to the TV
האָבן עפּעס צו שטעקן צו די טעלעוויזיע
no I even had that where you had to
ניין איך אַפֿילו געהאט אַז ווו איר האט צו
stick a suction cup to the side of the
שטעקן אַ סאַקשאַן טעפּל צו די זייַט פון די
TV and it would flash to communicate
טעלעוויזיע און עס וואָלט בליץ צו יבערגעבן
with it using some kind of lighting so
מיט עס ניצן עטלעכע מין פון לייטינג אַזוי
it would you're younger than I am how
עס וואָלט איר ניטאָ יינגער ווי איך בין ווי
did you manage I had it's what I had all
האט איר פירן איך האט עס ס וואָס איך געהאט אַלע
right I think that's it should we power
רעכט איך טראַכטן אַז ס עס זאָל מיר מאַכט
it up before ever well this these pins
עס אַרויף איידער אלץ געזונט דעם די פּינס
here allow us to do like GPIO
דאָ לאָזן אונדז צו טאָן ווי גפּיאָ
programming and things like that so we
פּראָגראַממינג און זאכן אַזאַ ווי מיר
don't need those in there for day-to-day
טאָן ניט דאַרפֿן די אין דאָרט פֿאַר טאָג-צו-טאָג
usage it looks good there we go
באַניץ עס קוקט גוט עס מיר גיין
I've put the battery so that I don't see
איך'ווע שטעלן די באַטאַרייע אַזוי איך טאָן ניט זען
the sticker from the front I think it
דער סטיקער פון די פראָנט איך טראַכטן עס
looks better that way it's cleaner yeah
קוקט בעסער אַז וועג עס ס רייניקונג יאָ
all right should we do the case make
אַלע רעכט טאָן מיר טאָן די פאַל
sure the battery cable is not blocking
זיכער די באַטאַרייע קאַבלע איז ניט בלאַקינג
the screw port which I've done
די שרויף פּאָרט וואָס איך האָבן געטאן
I'm not screen let's go
איך בין ניט פאַרשטעלן לאָזן ס גיין
fine do some here too yeah that's good
פייַן טאָן עטלעכע דאָ אויך יאָ אַז ס 'גוט
this make it happen with night out let's
דאָס מאַכן עס פּאַסירן מיט נאַכט אויס לאָזן ס
do the coroner's bill and then we can
טאָן די קאָראָנער ס רעכענונג און דעמאָלט מיר קענען
fire it up and see if it works so this
פֿייַער עס אַרויף און זען אויב עס אַרבעט אַזוי דאָס
is the SD card slot here
איז דער סד קאָרט שפּעלטל דאָ
I wasn't sure when I looked at the
איך איז ניט זיכער ווען איך געקוקט בייַ די
pictures whether I was gonna be able to
בילדער צי איך איז גאַנאַ קענען צו
actually access the SD card slot while
פאקטיש אַקסעס די סד קאָרט שפּעלטל בשעת
it was together I wasn't sure if it was
עס איז געווען צוזאַמען איך איז נישט זיכער אויב עס איז געווען
like covered by the plastic I had to
ווי באדעקט דורך די פּלאַסטיק איך האט צו
install the SD card but it does look
ינסטאַלירן די סד קאָרט אָבער עס קוקט
like it's something that you can enjoy
ווי עס ס ' עפּעס אַז איר קענען הנאה
does a good job of doing that yeah it's
טוט אַ גוט אַרבעט פון טאן אַז יאָ עס ס
a nice-looking nice-looking system I
אַ פייַן-קוקן פייַן-קוקן סיסטעם איך
think that's enough to get it wrong
טראַכטן אַז עס איז גענוג צו באַקומען עס פאַלש
that's it folks so in that amount of
אַז ס עס פאָלקס אַזוי אין אַז סומע פון
time we've put this together as the
צייט מיר ווע שטעלן דעם צוזאַמען ווי די
Odroid go from cat 5 TV / Odroid go and
Odroid גיין פון קאַץ 5 TV / Odroid go and
are we ready to fire it up never done
זענען מיר גרייט צו פייַער עס אַרויף קיינמאָל געטאן
this so just like that okay so you set
דאָס אַזוי פּונקט ווי אַז אָוקיי אַזוי איר שטעלן
2600 got Sega Master System Game Gear
2600 גאַט סעגאַ האר סיסטעם גיר. שפיל גיר
ColecoVision I don't seem to have 2600
ColecoVision איך טאָן ניט ויסקומען צו 2600
on here Belle welcome evident an NES as
אויף דאָ בעל באַגריסונג קענטיק אַ נעס ווי
well okay so let's try NES and so boy
געזונט אָוקיי אַזוי לאָזן ס פּרובירן נעס און אַזוי יינגל
you can you can add firmwares and
איר קענען איר קענען לייגן פירמוואַרעס און
everything now on this SD card I've
אַלץ איצט אויף דעם סד קאָרט איך'ווע
simply imported a couple of roms so what
פשוט ימפּאָרטיד אַ פּאָר פון ראָמס אַזוי וואָס
any particular game Bubble Bobble dr.
קיין באַזונדער שפּיל בלאָז באָבבלע דר.
Mario that dr. Mario oh my goodness my
מאַריאָ אַז דר. מאַריאָ טאַקע מיין גוטסקייט מיין
sister played dr. Ari I wanna start Rio
שוועסטער געשפילט דר. אַרי איך וואַנאַ אָנהייבן ריאָ
it puts on the screen what these buttons
עס שטעלט אויף די פאַרשטעלן וואָס די קנעפּלעך
do tell ya oh joy does a good job and
טאָן דערציילן יאַ טאַקע פרייד טוט אַ גוט אַרבעט און
roms a nice okay
ראָמס אַ פייַן אָוקיי
no way same music you guys see this oh
קיין וועג זעלבע מוזיק איר גייז זען דעם טאַקע
my god you're checking out another
מיין גאָט איר ניטאָ טשעק אויס אנדערן
screen where are it that is too cool oh
פאַרשטעלן ווו ביסט עס אַז איז אויך קיל טאַקע
there we go now I got it bill unreal try
עס מיר גיין איצט איך גאַט עס רעכענונג אַנריל פּרובירן
this
דאָס
alright wait a minute oh dear
אָלרייט וואַרטן אַ מינוט טאַקע ליב
come on are those the plays just like it
קומען אויף זענען די די פיעסעס נאָר ווי עס
I just like it
איך נאָר ווי עס
that is fantastic folks check out cap
אַז איז פאַנטאַסטיש פאָלקס טשעק אויס היטל
five dot TV slash Odroid go wow yeah I'm
פינף דאָט טעלעוויזיע צעהאַקן אָדראָיד גיין וואַו יאָ איך בין
gonna I'm awesome
גאָנז איך בין אָסאַם
amazing so of course it's an emulator of
אַמייזינג אַזוי פון קורס עס ס אַן עמולאַטאָר פון
these retro kind of classics that are
די רעטראָ סאָרט פון קלאַסיקס וואָס זענען
handheld so but NES as well and I did
כאַנדכעלד אַזוי אָבער נעס ווי געזונט און איך טאָן
see Atari 2600 game gear all those kind
זען אַטאַרי 2600 שפּיל גאַנג אַלע יענע מין
of Game Gear like that's awesome so
פון שפּיל גיר ווי אַז ס אָסאַם אַזוי
check it out cat 5 TV slash Odroid go
טשעק עס אויס קאַץ 5 טעלעוויזיע צעהאַקן Odroid go
and we're gonna head over to the news
און מיר 'רע גאַנאַ קאָפּ איבער די נייַעס
room Sasha's waiting for us
צימער סאַשאַ ווארטן פֿאַר אונדז
thanks Ravi here are the stories were
דאַנק ראַווי דאָ זענען די מעשיות געווען
covering this week in the category 5 TV
קאַווערינג דעם וואָך אין דער קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע
newsroom raspberry PI's new TV ad on is
נוזרום מאַלענע פּי ס נייַ טעלעוויזיע אַד אויף איז
out but there's a catch for users in
אויס אָבער עס ס אַ כאַפּן פֿאַר ניצערס אין
Canada in the United States running a
קאַנאַדע אין די פאַרייניקטע שטאַטן פליסנדיק אַ
VMware server virtualization product
וומוואַרע סערווירער ווירטואַליזאַטיאָן פּראָדוקט
it's time to check for patches as a bug
עס ס צייַט צו קאָנטראָלירן פֿאַר פּאַטשאַז ווי אַ זשוק
in the video system allows malicious
אין די ווידעא סיסטעם אַלאַוז בייזע
code in VMs to leap out of their guest
קאָד אין וומס צו שפּרינגען אויס פון זייער גאַסט
OS and execute code on the hosting
אַס און ויספירן קאָד אויף די האָסטינג
server eight d-link router variants are
סערווירער אַכט ד-לינק ראָוטער וועריאַנץ זענען
vulnerable to a complete ownage via
שפּירעוודיק צו אַ גאַנץ אייגן דורך
combination of security blunders and
קאָמבינאַציע פון זיכערהייַט בלאַנדערז און
only two are going to get patched
בלויז צוויי זענען געגאנגען צו באַקומען פּאַטשט
Colonel has unveiled the Odroid h2 the
קאָלאָנעל האט אַנוויילד די אָדראָיד ה 2 די
first hacker board with an Intel Gemini
ערשטער העקער ברעט מיט אַ ינטעל געמיני
Lake system-on-a-chip these stories are
לייק סיסטעם-אויף-אַ-שפּאָן די מעשיות זענען
coming right up
קומענדיק רעכט אַרויף
don't go anywhere this is the category
טאָן ניט גיין ערגעץ דאָס איז די קאַטעגאָריע
five dot TV newsroom covering the week's
פינף דאָט טעלעוויזיע נעווסראָאָם קאַווערינג די וואָך
top tech stories clip of the slave Linux
שפּיץ טעק מעשיות קלעמערל פון די שקלאַף לינוקס
bias Jeff Weston Jemma you're building a
פאָראַגע דזשעף וועסטאָן דזשעממאַ איר זענט אַ בנין
brand-new beautiful website what
סאָרט נייַ שיין וועבזייַטל וואָס
are you alright you're terrible actor
ביסט איר אלץ איר ניטאָ שרעקלעך אַקטיאָר
what this whereat thing comes into play
וואָס דאָס וואַטאַט זאַך קומט אין שפּיל
I don't know you're supposed to act okay
איך טאָן ניט וויסן איר 'רע געמיינט צו שפּילן גוט
I'm building a really cool website are
איך בין געבויט אַ טאַקע קיל וועבזייַטל זענען
you building a really cool website just
איר בויען אַ טאַקע קיל וועבזייַטל נאָר
because Jeff is confused doesn't mean
ווייַל דזשעף איז צעמישט טוט נישט מיינען
you have to be visit cap five dot TV
איר האָבן צו זיין באַזוכן קאַפּ פינף פּונקט טעלעוויזיע
slash dream host to sign up for
שלאָגן חלום באַלעבאָס צו צייכן אַרויף פֿאַר
unlimited web hosting for your website
אַנלימאַטאַד וועב האָסטינג פֿאַר דיין וועבזייַטל
with unlimited email accounts MySQL
מיט אַנלימאַטאַד email אַקאַונץ מיסקל
databases the latest version of PHP
דאַטאַבייסיז די לעצט ווערסיע פון ​​פפּ
WordPress and more and even a free
וואָרדפּרעסס און מער און אפילו אַ פּאָטער
domain name registration it's less than
פעלד נאָמען רעגיסטראַציע עס איז ווייניקער ווי
six dollars per month so sign up today
זעקס דאָללאַרס פּער חודש אַזוי צייכן אַרויף הייַנט
cat five dot TV slash dream host I'm
קאַץ פינף פּונקט טעלעוויזיע שלאָגן חלום באַלעבאָס איך בין
Sasha Rickman and here are the top
סאַשאַ ריקמאַן און דאָ זענען די שפּיץ
stories were following this week
מעשיות זענען די פאלגענדע וואָך
raspberry PI's new TV ad on is out but
ראַבעררי פּי ס נייַ טעלעוויזיע אַד אויף איז אויס אָבער
there's a catch for users in Canada in
עס איז אַ כאַפּן פֿאַר וסערס אין קאַנאַדע אין
the US if you've got a Raspberry Pi you
די יו. עס. אויב איר'ווע גאַט אַ ראַספּבעררי פּי איר
can now attach a new Raspberry Pi TV
איצט קענען צוטשעפּען אַ נייַע ראַספּבעררי פּי טעלעוויזיע
add-on to the single board computer and
לייג-אויף צו די איין ברעט קאָמפּיוטער און
then plug it into your home antenna to
דעמאָלט צאַפּן עס אין דיין היים אַנטענע צו
receive and decode digital TV streams
באַקומען און דעקאָדע דיגיטאַל טעלעוויזיע סטרימז
users can then watch TV using a
ניצערס קענען דעריבער זען טעלעוויזיע מיט אַ
Raspberry Pi or set it up so the PI
Raspberry Pi אָדער שטעלן עס אַרויף אַזוי די פּי
streams TV content to any computer or
סטרימז טעלעוויזיע צופרידן צו קיין קאָמפּיוטער אָדער
mobile device on the same network as the
רירעוודיק מיטל אויף די זעלבע נעץ ווי די
TV equipped Raspberry Pi the Raspberry
טעלעוויזיע יקוויפּט ראַספּבעררי פּי די ראַספּבעררי
Pi TV hat has the same design as the
פּי טעלעוויזיע הוט האט די זעלבע פּלאַן ווי די
raspberry zero with the addition of an
מאַלענע נול מיט די דערצו פון אַן
aerial adapter to plug into a TV antenna
לופט אַדאַפּטער צו צאַפּן אין אַ טעלעוויזיע אַנטענע
the TV hat cost just twenty dollars and
דער טעלעוויזיע האלט נאָר נאָר צוואַנציק דאָללאַרס
can be attached to any Raspberry Pi
קענען זיין אַטאַטשט צו קיין ראַספּבעררי פּי
board with a forty pin GPIO even the pi
ברעט מיט אַ פערציק שטיפט גפּיאָ אפילו די פּי
zero there's a catch for Raspberry Pi
נול עס ס אַ כאַפּן פֿאַר Raspberry Pi
owners in Canada and the US though
אָונערז אין קאַנאַדע און די יו. עס. כאָטש
because of the hats built-in DVP dvb-t
ווייַל פון די כאַץ געבויט-אין דוופּ דווב-ג
to tuner while the format has been
צו סטרויער בשעת דעם פֿאָרמאַט האט שוין
widely deployed in europe russia and the
וויידלי דיפּלויד אין אייראָפּע רוסלאַנד און די
asia-pacific it doesn't work here due to
אזיע-פּאַסיפיק עס טוט נישט אַרבעטן דאָ רעכט צו
this issue and for compliance reasons at
דעם אַרויסגעבן און פֿאַר העסקעם סיבות בייַ
the moment the TV hat is only being
דער מאָמענט דער טעלעוויזיע הוט איז בלויז זייַענדיק
offered in europe however the Raspberry
געפֿינט אין אייראָפּע אָבער די ראַספּבעררי
Pi foundation says that compliance work
פּי יסוד זאגט אַז העסקעם אַרבעט
is underway to open other dvb-t to
איז אַנדערוויי צו עפענען אנדערע דווב-ה צו
regions
regions
I'm so disappointed that it's not
איך בין אַזוי דיסאַפּויניד אַז עס איז נישט
available I know mazing thing that
בנימצא איך וויסן מאַדזשינג זאַך אַז
exists yeah but not for you yeah sorry
יזיסט יאָ אָבער נישט פֿאַר איר יאָ נעבעכדיק
you
איר
to use it very North American market
צו נוצן עס זייער צפון אמעריקאנער מאַרק
you're out of luck the first thing I did
איר ניטאָ אויס פון גליק דער ערשטער זאַך איך האט
is as soon as I heard the announcement
איז ווי באַלד ווי איך געהערט די מעלדן
that this was on the market I started
אַז דאָס איז געווען אויף דעם מאַרק איך אנגעהויבן
looking for a United States or Canada
זוכן פֿאַר אַ פאַרייניקטע שטאַטן אָדער קאַנאַדע
vendor that had it nobody has it
פאַרקויפער וואָס האט עס קיינער האט עס
so actually messaged USS you find it in
אַזוי פאקטיש מעסידזשד וסס איר געפינען עס אין
the state you know and and it was you
די שטאַט איר וויסן און און עס איז געווען איר
that and I searched this and then I went
אַז און איך געזוכט דעם און דעמאָלט איך געגאנגען
online and it said by the way Robbie
אָנליין און עס האט דורך די וועג ראַבי
yeah doesn't work here it's weird it's a
יאָ טוט נישט אַרבעטן דאָ עס ס טשודנע עס ס אַ
big market like you think that they
גרויס מאַרק ווי איר טראַכטן אַז זיי
would have a way but I guess it's
וואָלט האָבן אַ וועג אָבער איך טראַכטן עס ס
compliant when we have a different
געהאָרכיק ווען מיר האָבן אַ אַנדערש
standard over here for television signal
נאָרמאַל איבער דאָ פֿאַר טעלעוויזיע סיגנאַל
listing and it's totally just wouldn't
ליסטינג און עס ס טאָוטאַלי פּונקט וואָלט נישט
work here t ATSC I believe is what we
אַרבעט דאָ ה אַצק איך גלויבן אַז וואָס מיר
have we know nothing if you look at the
האָבן מיר וויסן גאָרנישט אויב איר קוק בייַ די
map on one of the sites
מאַפּע אויף איינער פון די זייטלעך
it shows blue all over the all over
עס ווייזט בלוי אַלע איבער די גאנצע
Europe and Asia and everything and
אייראָפּע און אזיע און אַלץ און
weirdin totally different color over
ווירדין טאָוטאַלי פאַרשידענע קאָלירן איבער
here I didn't even like cuz TV is TV to
דאָ איך האט נישט אַפֿילו ווי קוז טעלעוויזיע איז טעלעוויזיע צו
me right you just turn it on it works I
מיר רעכט איר נאָר ווענדן עס אויף עס אַרבעט איך
know that their plugs are different but
וויסן אַז זייער פּלוגס זענען אַנדערש, אָבער
that has nothing to do with it does it
וואָס האט גאָרנישט צו טאָן מיט עס טוט עס
no no Sarah Lee but this is digital
ניט קיין שרה לי אָבער דאָס איז דיגיטאַל
aerial broadcast
לופט בראָדקאַסט
so you think about like the local news
אַזוי איר טראַכטן וועגן ווי די היגע נייַעס
broadcasts and things like that they
בראָדקאַסץ און זאכן ווי אַז זיי
actually they still have a tower and
פאקטיש זיי נאָך האָבן אַ טורעם און
they still broadcast it and they
זיי נאָך בראָדקאַסט עס און זיי
broadcast digitally now so the quality
בראָדקאַסט דידזשאַטאַלי איצט אַזוי די קוואַליטעט
is actually quite a lot better than we
איז פאקטיש גאַנץ אַ פּלאַץ בעסער ווי מיר
remember with Bush cable back in the day
געדענקען מיט בוש קאַבלע צוריק אין דעם טאָג
right but you've got to be able to have
רעכט אָבער איר'ווע גאַט צו קענען צו האָבן
it you've got to have a tuner to receive
עס איר האָבן צו האָבן אַ טונער צו באַקומען
it which our TVs don't include tuners
עס וואָס אונדזער טווס טאָן ניט אַרייַננעמען טונערס
anymore no I don't I don't think I've
ענימאָר ניט איך טאָן ניט איך טאָן ניט טראַכטן איך'ווע
seen one that has a tuner anymore so so
געזען איינער וואָס האט אַ טונער ענימאָר אַזוי אַזוי
you can't just plug in antenna into it
איר קענען ניט נאָר צאַפּן אין אַנטענע אין עס
and start watching TV right Raspberry Pi
און אָנהייב וואַטשינג טעלעוויזיע רעכט Raspberry Pi
so close and yet so far all of my TV
אַזוי נאָענט און נאָך אַזוי ווייַט אַלע מיין טעלעוויזיע
broadcasts are like all of my TV
בראָדקאַסץ ווי אַלע פון ​​מיין טעלעוויזיע
watching happens on Netflix Internet
וואַטשינג כאַפּאַנז אויף Netflix אינטערנעט
it's all internet-based right whether it
עס ס אַלע אינטערנעץ באזירט רעכט צי עס
be Netflix or prime or right the plex
זיין נעטפליקס אָדער הויפּט אָדער רעכט די פּעקס
media server things like that yeah it's
מעדיע סערווער דאס אַזוי יאָ עס ס
all on the network yes I'm thinking of
אַלע אויף די נעץ יאָ איך בין טראכטן וועגן
plex media server it would have been a
plex media server עס וואָלט האָבן געווען אַ
great thing for me to be able to get my
גרויס זאַך פֿאַר מיר צו באַקומען מיין
hands on one of these and you set it up
הענט אויף איינער פון די און איר שטעלן עס אַרויף
so that it works with Plex PI for
אַזוי עס אַרבעט מיט Plex PI
example right right the Debbie
בייַשפּיל רעכט רעכט די דעבי
industrial for Raspberry Pi that lets
אינדוסטריעלע פֿאַר Raspberry Pi אַז לעץ
people use plex media server we've
מען נוצן פּעקס מידיאַ סערווער מיר 'ווע
looked at it on the show yeah but I
קוק בייַ אים אויף די ווייַזן יאָ, אָבער איך
can't do that because I can't get one
קענען נישט טאָן דאָס, ווייַל איך קען נישט באַקומען איינער
here and even if I did it wouldn't work
דאָ און אַפֿילו אויב איך טאָן עס וואָלט נישט אַרבעטן
would it work so will it will it kind of
וואָלט עס אַרבעט אַזוי וועט עס זיין עס מין פון
Stimme the the growth of the software
שטימען דעם וווּקס פון די ווייכווארג
development
אַנטוויקלונג
well I would think I'm an American and
געזונט איך וואָלט טראַכטן איך בין אַן אמעריקאנער און
Canadian oh right you can't get them
קאַנאַדיאַן טאַקע רעכט איר קענען נישט באַקומען זיי
yeah in my mind that's like half the
יאָ אין מיין מיינונג אַז ס ווי האַלב די
market like half is Europe and then half
מאַרק ווי העלפט איז אייראָפּע און דעמאָלט העלפט
is us right 50% of us can't use it right
איז רעכט 50% פון אונדז קענען נישט נוצן עס רעכט
we're on the wrong side of the ocean
מיר זענען אויף די אומרעכט זייַט פון די אקעאן
today turns out and bp9 just mentioned
הייַנט טורנס אויס און בפּ 9 נאָר דערמאנט
in the chat room is the u.s. TV was ntsc
אין די טשאַץ צימער איז די וס טעלעוויזיע איז נצק
and and right here who's pal so that's
און דאָ און רעכט דאָ ווער ס פּאַלי אַזוי אַז ס
why dvds are incompatible I didn't know
פארוואס דוודס זענען ינקאַמפּאַטאַבאַל, איך קען נישט וויסן
that either the differences Wow
אַז אָדער די דיפעראַנסיז וואַו
very disappointing if you have one
זייער דיסאַפּויניד אויב איר האָט איין
though if you're in Europe and you have
כאָטש אויב איר זענט אין אייראָפּע און איר האָבן
the PI hat for the TV broadcasting we'd
די פּי הוט פֿאַר די טעלעוויזיע בראָדקאַסטינג מיר'ד
love to hear how it works and looked at
ליבע צו הערן ווי עס אַרבעט און געקוקט בייַ
it to hear more I'm just disappointed
עס צו הערן מער איך נאָר דיסאַפּויניד
that I can't develop for it because we
אַז איך קענען נישט אַנטוויקלען פֿאַר אים ווייַל מיר
can't get it or use it here in Canada
קענען נישט באַקומען עס אָדער נוצן עס דאָ אין קאַנאַדע
when you let us know how it works
ווען איר לאָזן אונדז וויסן ווי עס אַרבעט
please do not gloat too much yeah try
ביטע טאָן ניט גלאָאַט צו פיל יאָ פּרובירן
not to try not to running a VMware
ניט צו פּרובירן נישט צו לויפן אַ וומוואַרע
server virtualization product it's time
סערווירער ווירטואַליזאַטיאָן פּראָדוקט עס ס צייַט
to check for patches as a bug in the
צו קאָנטראָלירן פֿאַר פּאַטשאַז ווי אַ זשוק אין דעם
video system allows malicious code in
ווידעא סיסטעם אַלאַוז בייזע קאָד אין
VMs to leap out of their guest OS and
וומס צו שפּרינגען אויס פון זייער גאַסט אַס און
execute code on the hosting server get
ויספירן קאָד אויף די האָסטינג סערווער באַקומען
busy VMware admin's and users the
פאַרנומען וומוואַרע אַדמין און ניצערס די
virtualization virtuoso has patched a
ווירטואָוסאָ ווירטואַליזאַטיאָן האט פּאַטשט אַ
programming blunder in ESXi workstation
פּראָגראַממינג קלוג אין ESXi workstation
pro and player and fusion and fusion pro
פּראָ און שפּילער און פוסיאָן און פוסיאָן פּראָ
products that can be exploited by
פּראָדוקטן וואָס קענען זיין יקספּוטאַד דורך
malicious code to jump from guest OS to
מאַלישאַס קאָד צו שפּרינגען פון גאַסט אַס צו
host machine the bug has been designed
האָסט מאַשין די זשוק איז דיזיינד
designated CVE 2018 69 74 the out of
דעזיגנייטיד CVE 2018 69 74 די אויס פון
bounds read is present in the products s
גאָדס לייענען איז פאָרשטעלן אין די פּראָדוקטן s
VGA video device emulation and if
VGA ווידעא מיטל עמיאַליישאַן און אויב
exploited allow software within a guest
עקספּלויטעד לאָזן ווייכווארג ין אַ גאַסט
operating system to execute code on the
אַפּערייטינג סיסטעם צו ויספירן קאָד אויף די
host machine
האָסט מאַשין
in other words collation to get the big
אין אנדערע ווערטער קאַלאַפּיע צו באַקומען די גרויס
the bug rated critical across most of
די ביג רייטאַד קריטיש אַריבער רובֿ
the affected products the vulnerable
די אַפעקטיד פּראָדוקטן די שפּירעוודיק
versions include ESXi 6.0 six point five
ווערסיעס אַרייַננעמען עסקסי 6.0 זעקס פונט פינף
and six point seven workstations 14 and
און זעקס פונט זיבן ווערקסטיישאַנז 14 און
fusion 10 if you run one of these
פוסיאָן 10 אויב איר לויפן איינער פון די
products and be sure to patch to secure
פּראָדוקטן און זיין זיכער צו לאַטע צו באַוואָרענען
the exploit always hearing about all the
די ויספיר שטענדיק געהערט וועגן אַלע די
various exploits but this is a bad thing
פאַרשידן עקספּלויץ אָבער דאָס איז אַ שלעכט זאַך
to have happen if you've got a
צו האָבן פּאַסירן אויב איר האָט גאַט אַ
virtualization hypervisor which a lot of
ווירטואַליזאַטיאָן היפּערפערער וואָס אַ פּלאַץ פון
us a lot people do do now so that is
אונדז פילע מען טאָן איצט אַזוי אַז איז
when people can okay tell me what that
ווען מענטשן קענען אָוקיי זאָגן מיר וואָס
is before I guess what it is
איז איידער איך טרעפן וואָס עס איז
hypervisor so with virtualization
כייפּערווירז אַזוי מיט ווירטואַליזאַטיאָן
technology you can have one computer
טעכנאָלאָגיע איר קענען האָבן איין קאָמפּיוטער
running all kinds of computers inside of
פליסנדיק אַלע מינים פון קאָמפּיוטערס ין
it basically that's that's like so it's
עס איז בייסיקלי אַזוי אַז עס איז ווי עס
okay so it's like ok so back in the day
אָוקיי אַזוי עס ס ווי אָק אַזוי צוריק אין דעם טאָג
so if we wanted to have a file server
אַזוי אויב מיר געוואלט צו האָבן אַ טעקע סערווער
mm-hmm it was a physical box on the rack
מם-המם עס איז אַ גשמיות קעסטל אויף די געשטעל
right and then we wanted to have a web
רעכט און דעמאָלט מיר געוואלט צו האָבן אַ וועב
server another physical box on the rack
סערווירער אנדערן גשמיות קעסטל אויף די געשטעל
ok and then we want to have a back at
גוט און דעמאָלט מיר ווילן צו צוריקקומען
whatever and you're just always adding
וועלכער און איר זענט נאָר שטענדיק אַדינג
more hardware and it's using a lot of
מער ייַזנוואַרג און עס ס נוצן אַ פּלאַץ פון
act Rissa T it's noisy it generates Heat
אַקט Rissa T עס ס טומלדיק עס דזשענערייץ היץ
so you've got to cool the room it costs
אַזוי איר'ווע גאַט צו קיל דעם צימער עס קאָס
a lot of money to operate and you've got
אַ פּלאַץ פון געלט צו אַרבעטן און איר האָט גאַט
the more hardware you have the more
די מער ייַזנוואַרג איר האָבן די מער
chances of crash crash that if you have
גיכער פון קראַך קראַך אַז אויב איר האָט
10 systems you've got one in ten could
10 סיסטעמס איר האָבן איין אין צען קען
crash versus one system maybe there's
פאַרברעכער קעגן איין סיסטעם אפֿשר עס ס
less chance of having it fail so
ווייניקער געלעגנהייַט פון ווייל עס פאַרלאָזן אַזוי
virtualization lets you have many
ווירטואַליזאַטיאָן לעץ איר האָבן פילע
different servers in one physical unit
פאַרשידענע סערווערס אין איין פיזיש אַפּאַראַט
ok so then this exploit is actually a
גוט אַזוי דעמאָלט דעם גווורע איז פאקטיש אַ
doozy a big doozy yeah yeah I know a lot
דוזי אַ גרויס דוזי יאָ יאָ איך וויסן אַ פּלאַץ
of places use VMware I think the ESX
פון ערטער ניצן וומוואַרע איך טראַכטן די עסקס
eyes are already patched just got to do
אויגן זענען שוין פּאַטשט נאָר גאַט צו טאָן
it you've got to run the patch though
עס איר'ווע גאַט צו לויפן די לאַטע כאָטש
right now if you don't run the patch
רעכט איצט אויב איר טאָן ניט לויפן די לאַטע
then you had to but it was this and I
דעמאָלט איר האט צו טאָן עס און איך
think who this really could impact bill
טראַכטן וואס דאָס טאַקע קען פּראַל ביל
mm-hmm if probably doesn't impact me
מם-המם אויב מיסטאָמע טוט נישט פּראַל מיר
probably doesn't impact you in such a
מיסטאָמע טוט נישט ווירקן איר אין אַזאַ אַ
way that I choose a ssin hypervisor I'm
וועג אַז איך קלייַבן אַ ססין היפּערפערער איך בין
using it for my own things I have my own
ניצן עס פֿאַר מיין אייגן זאכן איך האָבן מיין אייגן
servers and things like that and they're
סערווערס און זאכן ווי אַז און זיי ניטאָ
all internal now if it was a web server
אַלע אינערלעכער איצט אויב עס איז אַ וועב סערווער
and somebody were able to exploit that
און עמעצער איז ביכולת צו גווורע אַז
web server and then break out of the
וועב סערווער און דעמאָלט ברעכן אויס פון די
virtual appliance and break into the
ווירטואַל אַפּפּליאַנסע און ברעכן אין די
host operating system now you've got a
האָסט אַפּערייטינג סיסטעם איצט איר'ווע גאַט אַ
severe issue or if you're renting out
שטרענג פּראָבלעם אָדער אויב איר זענט רענטינג אויס
say you're a web host and you're sharing
זאָגן איר אַ וועב האָסט און איר ניטאָ ייַנטיילונג
server capacity by giving virtual
סערווער קאַפּאַציטעט דורך געבן ווירטואַל
servers to your customers right one of
סערווערס צו אייער קאַסטאַמערז רעכט איינער פון
those customers had malicious purposes
די קאַסטאַמערז האָבן בייזע זייטן
and broke out of the virtual appliance
און צעבראכן אויס פון די ווירטואַל אַפּפּליאַנסע
and now they've got access to the host
און איצט זיי האָבן צוטריט צו דער באַלעבאָס
which presumably means they have access
וואָס מאַשמאָעס מיטל זיי האָבן צוטריט
to other virtual appliances and all
צו אנדערע ווירטואַל אַפּפּליאַנסעס און אַלע
kinds of private stuff that they're not
מינים פון פּריוואַט שטאָפּן אַז זיי ניטאָ
meant to have access to all right and it
מענט צו האָבן צוטריט צו אַלע רעכט און עס
just snowballs from there good uh-huh so
נאָר סנאָובאָלז פון דאָרט גוט וה-הו אַזוי
just probably patch your servers what
פּונקט מיסטאָמע לאַטע דיין סערווערס וואָס
I'm saying it's such as Mike died during
איך זאג עס ס אַזאַ ווי מייק געשטארבן בעשאַס
hurt my mic right there came back but it
ווייטיקדיק מיין מיק רעכט עס געקומען צוריק אָבער עס
uh it dropped out for about 15-20
און עס איז דראַפּט פֿאַר וועגן 15-20
seconds oh did it really oh okay well
סעקונדעס טאַקע האט עס טאַקע טאַקע אָוקיי געזונט
there we have it check your levels just
דאָרט מיר האָבן עס טשעק דיין לעוועלס נאָר
to be sure I have two bars how many do
צו זיין זיכער איך האָבן צוויי באַרס ווי פילע טאָן
you have three you got three so I didn't
איר האָבן דרייַ איר גאַט דרייַ אַזוי איך האט ניט
step let us know in discord if we have
שריט לאָזן אונדז וויסן אין דיסקאָרד אויב מיר האָבן
any more any more issues yeah you've got
קיין מער קיין פראבלעמען יאָ איר'ווע גאַט
the right thing cool you're number one
די רעכט זאַך קיל איר ניטאָ נומער איין
yes live TV there we go all right let us
יאָ לעבן טעלעוויזיע דאָרט מיר גיין אַלע רעכט לאָזן אונדז
know in in discord we apologize for any
וויסן אין דיסאָרדער מיר אַנטשולדיקן פֿאַר קיין
technical issues that we experienced
טעכניש ישוז מיר יקספּיריאַנסט
tonight all right
הייַנט בייַ נאַכט אַלע רעכט
eight d-link router variants are
אַכט ד-לינק ראָוטער וועריאַנץ זענען
vulnerable to complete ownage via a
שפּירעוודיק צו פאַרענדיקן אָונאַגע דורך אַ
combination of security blunders and
קאָמבינאַציע פון ​​זיכערהייַט בלאַנדערז און
only two are going to get patched
בלויז צוויי זענען געגאנגען צו באַקומען פּאַטשט
despite insisting patches would be
טראָץ ינסיסטינג פּאַטשיז וואָלט זיין
released four months ago four months
באפרייט פיר חדשים צוריק פיר חדשים
from now d-link hasn't addressed the
פון איצט ד-לינק האט ניט גערעדט די
issue reported in May of this year so
אַרויסגעבן געמאלדן אין מייַ פון דעם יאָר אַזוי
the security researcher who found them
די זיכערהייַט פאָרשער וואס געפונען זיי
is releasing them to the public that
איז ריליסינג זיי צו דעם ציבור אַז
spells danger for d-link device users
ספּעלז געפאַר פֿאַר ד-לינק מיטל ניצערס
for some of the affected devices there
פֿאַר עטלעכע פון ​​די אַפעקטיד דעוויסעס דאָרט
will not be patches the vulnerable units
וועט ניט זיין פּאַטשאַז די שפּירעוודיק וניץ
are all indie links DWR range the DWR
זענען אַלע ינדיע לינקס דוור קייט די דוור
116 140 512 647 12 912 921 and DWR 111
116 140 512 647 12 912 921 און דוור 111
most of these will be left untouched
רובֿ פון די וועט זיין לינקס אַנטאַטשט
because d-link set has said that their
ווייַל ד-לינק שטעלן האט געזאגט אַז זייער
end of life only DWR 116 and 111 would
סוף פון לעבן בלויז דוור 116 און 111 וואָלט
be fixed the full compromise of these
זיין פאַרפעסטיקט די פול קאָמפּראָמיס פון די
devices arises from a
דיווייסאַז ערייזאַז פון אַ
cascade of several vulnerabilities they
קאַסקייד פון עטלעכע וואַלנעראַביליטיז זיי
require access to the devices web-based
דאַרפן צוטריט צו די דעוויסעס וועב-באזירט
Settings panel either on the local
סעטטינגס טאַפליע אָדער אויף די היגע
network or from the internet depending
נעץ אָדער פון די אינטערנעט דיפּענדינג אויף
on the configuration data that can be
אויף די קאַנפיגיעריישאַן דאַטן וואָס קענען זיין
accessed by the attacker include
צוטריט דורך די אַטאַקער אַרייַננעמען
password files and guess what yes there
פּאַראָל טעקעס און טרעפן וואָס יאָ עס
are passwords stored in plain text the
זענען פּאַסווערדז סטאָרד אין קלאָר טעקסט די
administrative password can be found in
אַדמיניסטראַטיווע פּאַראָל קענען זיין געפונען אין
clear text form in a temporary file the
קלאָר טעקסט פאָרעם אין אַ צייַטווייַליק טעקע דער
exploit also allows an attacker the
די עקספּלאָיט אויך אַלאַוז אַ אַטאַקער די
ability to log into the router to inject
פיייקייַט צו אַרייַנשרייַבן אין די ראָוטער צו אַרייַנשפּריצן
shell commands into the routers HTTP
שאָל קאַמאַנדז אין די ראָוטערס הטטפּ
webserver keep an eye out for patches if
וועבסערווער האַלטן אַן אויג אויס פֿאַר פּאַטשיז אויב
they ever turn up you may want to turn
זיי אלץ ווענדן אַרויף איר זאל וועלן צו ווענדן
to a new firmware or even replace your
צו אַ נייַ פירמוואַרע אָדער אפילו פאַרבייַטן דיין
router if one doesn't exist again once
ראָוטער אויב איינער טוט נישט עקסיסטירן אַמאָל ווידער
again once again we've got another yet
ווידער אַמאָל ווידער האָבן מיר נאָך
another exploit we're seeing this with
אן אנדער ווירוס מיר זען דעם מיט
routers but passwords in plain text
ראָוטערס אָבער פּאַסווערדז אין קלאָר טעקסט
right so if a compromising attack is
רעכט אַזוי אויב אַ קאַמפּראַמייזינג באַפאַלן איז
able to break into this router they can
קענען צו ברעכן אין דעם ראַוטער זיי קענען
get access to those passwords right have
באַקומען צוטריט צו די פּאַסווערדז רעכט האָבן
administrator access mm-hmm then and I
אַדמיניסטראַטאָר צוטריט מם-המם דעמאָלט און איך
always say it with a router what's the
שטענדיק זאָגן עס מיט אַ ראַוטער וואָס איז די
first thing that someone can do they can
ערשטער זאַך אַז עמעצער קענען טאָן זיי קענען
open up port 3389 mm-hmm and have remote
עפענען אַרויף פּאָרט 3389 מם-המם און האָבן ווייַט
desktop access to any other computers on
דעסקטאַפּ צוטריט צו קיין אנדערע קאָמפּיוטערס אויף
your network they can see they can see
דיין נעץ זיי קענען זען זיי קענען זען
every computer on your network because
יעדער קאָמפּיוטער אויף דיין נעץ ווייַל
it's presumably got the DHCP table in
עס ס מאַשמאָעס גאַט די דהקפּ טיש אין
the router right which is where all your
דער ראָוטער רעכט וואָס איז ווו אַלע דיין
IP addresses are so compromise
IP אַדרעסעס זענען אַזוי קאָמפּראָמיס
everything are most people or are many
אַלץ איז רובֿ מענטשן אָדער זענען פילע
people running end-of-life d-link
מענטשן פליסנדיק סוף-פון-לעבן ד-לינק
routers or would you yeah yes so a lot
ראָוטערס אָדער וואָלט איר יאָ יאָ אַזוי אַ פּלאַץ
of people if it works they they ignore
פון מענטשן אויב עס אַרבעט זיי זיי איגנאָרירן
it they put it in and forget about it
עס זיי שטעלן עס און פאַרגעסן עס
right and the firmware doesn't get
רעכט און די פירמוואַרע טוט נישט באַקומען
updated if the manufacturer doesn't
דערהייַנטיקט אויב דער פאַבריקאַנט טוט נישט
update the firmware right and they're
דערהייַנטיקן די פירמוואַרע רעכט און זיי ניטאָ
only considering two of these routers to
נאָר באַטראַכטן צוויי פון די ראָוטערס צו
even be worth paying attention to right
אפילו זיין ווערט פּייינג ופמערקזאַמקייַט צו רעכט
so well that some of them are older so
אַזוי אַז עטלעכע פון ​​זיי זענען עלטער
they're not going to patch them anymore
זיי ניטאָ געגאנגען צו לאַטע זיי ענימאָר
yeah you can't you can't buy them new so
יאָ איר קענען נישט איר קענען נישט קויפן זיי נייַ אַזוי
so I wonder if looking at something like
אַזוי איך ווונדער אויב קוקן בייַ עפּעס ווי
dd-wrt or tomato firmware might be an
דד-וורט אָדער פּאָמידאָר פירמוואַרע זאל זיין אַן
option so it's an option yeah you can
אָפּציע אַזוי עס ס אַן אָפּציע יאָ איר קענען
look at
קוק אויף
third party open-source firmwares so
דריט טיילווייַז עפענען מקור פירמוואַרעס אַזוי
okay my router here runs dd-wrt mm-hmm
אָוקיי מיין ראַוטער דאָ לויפט דד-רטט מם-המם
so I can continually keep up-to-date
אַזוי איך קענען שטענדיק האַלטן אַרויף-צו-דאַטע
with the latest firmware because the
מיט די לעצט פירמוואַרע ווייַל די
router itself the firmware that came
ראַוטער זיך די פירמוואַרע אַז געקומען
with it is no longer supported so I
מיט עס איז ניט מער געשטיצט אַזוי איך
don't run that firmware right but but
טאָן ניט לויפן אַז פירמוואַרע רעכט אָבער אָבער
the problem is how many home users like
די פּראָבלעם איז ווי פילע היים ניצערס ווי
just generic home users I mean like non
נאָר דזשאַנעריק היים ניצערס איך מיינען ווי נישט
techie maybe not our viewers but just a
טעטשיע אפֿשר נישט אונדזער וויוערז אָבער נאָר אַ
regular home user how many of us know
רעגולער היים באַניצער ווי פילע פון ​​אונדז וויסן
how to flash a firmware or even update
ווי צו בליץ אַ פירמוואַרע אָדער אַפֿילו דערהייַנטיקן
our router yeah so that's where it comes
אונדזער ראַוטער יאָ אַזוי אַז ס ווו עס קומט
down to
אַראָפּ צו
hey if yours is old and not supportive
היי אויב דיין איז אַלט און נישט שטיצן
maybe you might want to just replace it
אפֿשר איר זאל וועלן צו נאָר פאַרבייַטן עס
I would think so like it wouldn't even
איך וואָלט טראַכטן אַזוי ווי עס וואָלט נישט אַפֿילו
be on your radar like you I don't think
זיין אויף דיין ראַדאַר ווי איר טאָן ניט טראַכטן
it like I wouldn't think about something
עס ווי איך וואָלט נישט טראַכטן וועגן עפּעס
like this no and you think of the
ווי דאָס ניט און איר טראַכטן פון די
hierarchy of your network so when I'm on
כייעראַרקי פון דיין נעץ אַזוי ווען איך בין אויף
mine my home Wi-Fi and I'm on my home
מייַן מיין היים ווי-פי און איך בין אויף מיין היים
network accessing things I feel safe
נעץ אַקסעסינג זאכן איך פילן זיכער
because I'm in my network yeah now take
ווייַל איך בין אין מיין נעץ יאָ איצט נעמען
the device that connects that network to
די מיטל אַז קאַנעקץ אַז נעץ צו
the Internet and remove all security
די אינטערנעץ און באַזייַטיקן אַלע זיכערהייַט
from it and make it so that this person
פון עס און מאַכן עס אַזוי אַז דעם מענטש
who you don't know who they are has
וואס איר טאָן ניט וויסן וואָס זיי זענען
access to my personal space as far as
צוטריט צו מיין פּערזענלעך אָרט
networking goes all my files my printers
נעטוואָרקינג גייט אַלע מיין טעקעס מיין פּרינטערס
my packets mm-hmm everything so if you
מיין פּאַקיץ מם-המם אַלץ אַזוי אויב איר
have one calling your niece or nephew or
האָבן איין פאַך דיין פּלימעניק אָדער פּלימעניק
whoever set up your network at home
ווער סע שטעלן דיין נעץ אין שטוב
[Laughter]
[Laughter]
hard kernel has unveiled the Oh droid h2
שווער קערנעל האט אַנוויילד די אָה דראָיד ה 2
the first hacker board with an Intel
די ערשטער כאַקער ברעט מיט אַ ינטעל
Gemini Lake system on a chip the aboon
געמיני לייק סיסטעם אויף אַ שפּאָן די אַבאָן
to 18 point 10 driven single board
צו 18 פונקטן 10 געטריבן איין ברעט
computer will ship with a 2 SATA 3.0
קאָמפּיוטער וועט שיקן אַ 2 סאַטאַ 3.0
ports 2 gigabyte Ethernet ports HDMI and
פּאָרץ 2 גיגאבייט עטהערנעט פּאָרץ הדמי און
DisplayPort DisplayPort pardon me 4 USB
ווייַזפּאָרט דיספּלייַפּאָרט מיט 4 וסב
ports and if that's not impressive
פּאָרץ און אויב דאָס איז נישט ימפּרעסיוו
enough for you it has an m2 slot for an
גענוג פֿאַר איר עס איז אַ מאַקסי שפּעלטל פֿאַר אַן
nvme storage when the Odroid h2 goes on
נוומע סטאָרידזש ווען דער אָדראָיד ה 2 גייט אויף
sale in November at a price that will be
פאַרקויף אין נאוועמבער בייַ אַ פּרייַז וואָס וועט זיין
higher than $100 hard colonel will join
העכער $ 100 שווערע קאָלאָנעל וועט באַהעפטן
a small group of vendors
אַ קליין גרופּע פון ווענדאָרס
have launched a community back x86-based
האָבן ליסטעד אַ קהילה צוריק קס 86-באזירט
SBC the Odroid project has hoped I'd
סבק די אָדראָיד פּרויעקט האט געהאפט איך'ד
hope to be launching its second or third
האָפענונג צו זיין לאָנטשינג זייַן רגע אָדער דריט
gen x86 board by now
gen x86 board by now
in 2015 the project started working on a
אין 2015 די פּרויעקט אנגעהויבן ארבעטן אויף אַ
no droid HSBC however there were
ניט דראָיד הסבק אָבער עס זענען געווען
problems with ram sourcing and the
פּראָבלעמס מיט באַראַן סאָרסינג און די
overall cost of manufacturing was too
קוילעלדיק פּרייַז פון מאַנופאַקטורינג איז אויך
high in 2016 the company built in Odroid
הויך אין 2016 די פירמע געבויט אין אָדראָיד
h1 based on an Intel brass well Celeron
ה 1 באזירט אויף אַ ינטעל מעש צעלאָן
and 3160 the board was successfully used
און 3160 די ברעט איז הצלחה געניצט
in a dedicated project but hard colonel
אין אַ דעדאַקייטאַד פּרויעקט אָבער שווער פּאָלקאָווניק
decided not to release it publicly due
באַשלאָסן ניט צו באַפרייַען עס עפנטלעך רעכט
to ram shortages and concerns that the
צו ראַמען שאָרטידזשיז און קאַנסערנז אַז די
processor was no longer competitive they
פּראַסעסער איז געווען ניט קאַמפּעטיטיוו
considered an AMD risin 5 2500 you but
געראָטן אַ אַמד ריסין 5 2500 איר אָבער
it was too expensive then Intel
עס איז אויך טייַער דעמאָלט ינטעל
announced Gemini Lake at the end of last
באוויליקט געמיני לייק אין די סוף פון די לעצטע
year which seemed to be just right her
יאָר וואָס געווען צו זיין רעכט
Colonel says it was slower than risin
קאָלאָנעל זאגט עס איז געווען סלאָוער ווי ריסין
but much faster than Intel Apollo Lake
אָבער פיל פאַסטער ווי ינטעל אַפּאָללאָ לייק
and the price was reasonable one
און די פּרייַז איז געווען גלייַך איינער
argument for x86 hacker boards is that
אַרגומענט פֿאַר קס 86 האַקער באָרדז איז אַז
Linux drivers tend to work more reliable
לינוקס דריווערס טענד צו אַרבעט מער פאַרלאָזלעך
than on a typical arm board the
ווי אויף אַ טיפּיש אָרעם ברעט די
downsides are high price and high power
דאַונסיידז זענען הויך פּרייַז און הויך מאַכט
consumption however the Odroid project
קאַנסאַמשאַן אָבער די אָדראָיד פּרויעקט
is claiming a reasonable 14 watt
איז קליימינג אַ גלייַך 14 וואט
conception of the consumption under CPU
קאָנסעפּט פון די קאַנסאַמשאַן אונטער קפּו
stress and a 4 watt idle earlier this
דרוק און אַ 4 וואט ליידיק פריער דעם
year hard colonel had another false
יאָר שווער פּאָלקאָווניק האט אן אנדער פאַלש
start with a no droid and one board once
אָנהייבן מיט אַ קיין דראָיד און איין ברעט אַמאָל
again due to ram sourcing issues with
ווידער רעכט צו באַראַן סאָרסינג ישוז מיט
the droid h2 launched set for only a few
די דראָיד ה 2 לאָנטשט שטעלן בלויז אַ ביסל
weeks away we're confident that the
וואָכן אַוועק מיר זענען זיכער אַז די
third time around the x86 merry-go-round
דריט מאָל אַרום די קס 86 פריי-גיין-קייַלעכיק
will be the charm
וועט זיין די כיין
Hart kernel may need to work on its
האַרט קערן זאל זיין ארבעטן אויף איר
supply chain management but it tends to
צושטעלן קייט פאַרוואַלטונג אָבער עס טענדז צו
make high quality well supported boards
מאַכן הויך קוואַליטעט געזונט געשטיצט באָרדז
backed up by a thriving community the
באַקט אַרויף דורך אַ טרייווינג קהל דעם
Odroid h2 will ship with a boon to 18
Odroid h2 וועט שיף מיט אַ געבעקס צו 18
point 10 which was just released last
פונט 10 וואָס איז פּונקט פריי לעצטנס
week another great board from Odroid
וואָך אן אנדער גרויס ברעט פון אָדראָיד
yeah looking forward to this one if I'm
יאָ קוקן פאָרויס צו דעם איינער אויב איך בין
only waiting right are you how did you
בלויז ווארטן רעכט זענען איר ווי איר
get on the waiting list have your people
באַקומען אויף די ווארטן רשימה האָבן דיין מענטשן
call my people
רופן מיין מענטשן
wow we were talking before the show
וואַו מיר זענען גערעדט איידער די ווייַזן
about heart kernels kind of distribution
וועגן האַרץ קערנאַלז טיפּ פון פאַרשפּרייטונג
the Odroid products it can be a little
די אָדראָיד פּראָדוקטן עס קענען זיין אַ ביסל
bit you get on a waiting list right and
ביסל איר באַקומען אויף אַ ווארטן רשימה רעכט און
because the well you know more how I
ווייַל די געזונט איר וויסן מער ווי איך
mean things take time did hear from
מיינען דאס נעמען צייט האט הערן פון
South Korea yeah yeah yeah
דרום קארעע יאָ יאָ יאָ
depends on who's rowing the boat now
דעפּענדס אויף וואס ראָוינג דעם שיפל איצט
they they ship they do schedule shipping
זיי זיי שיף זיי טאָן פּלאַן שיפּינג
they don't they don't ship daily I don't
זיי טאָן ניט זיי טאָן ניט שיף טעגלעך איך טאָן ניט
think they'll do math shipping so they
טראַכטן זיי וועט טאָן מאַט שיפּינג אַזוי זיי
wait until so much a soul does that kind
וואַרטן ביז אַזוי פיל אַ נשמה טוט אַז מין
of the idea and some of them do that I
פון די געדאַנק און עטלעכע פון ​​זיי טאָן אַז איך
doubt that they'll have to wait long
צווייפל אַז זיי וועט האָבן צו וואַרטן לאַנג
before some of those I think this one's
איידער עטלעכע פון ​​די איך טראַכטן דעם איינער
gonna be big yeah and and when a new
גאַנאַ זיין גרויס יאָ און און ווען אַ נייַ
product like this comes out it's like
פּראָדוקט ווי דאָס קומט אויס עס ס ווי
all of the supply is gone right first
אַלע פון ​​די צושטעלן איז ניטאָ רעכט ערשטער
couple of days and I'm done and that's
פּאָר פון טעג און איך בין געטאן און אַז ס
what we even saw that with the older I
וואָס מיר אַפֿילו געזען אַז מיט די עלטערע איך
go it was gone in the first little while
גיין עס איז ניטאָ אין דער ערשטער ביסל בשעת
like then you couldn't get one they
ווי דעמאָלט איר קען נישט באַקומען זיי
actually for did that as well yeah and
פאקטיש עס איז אַזוי ווי יאָ און
then they restock and the remanufacture
דעריבער זיי ריסטאַק און די רעמאַנופאַקטורע
more and and so it'll be interesting to
מער און אַזוי עס וועט זייַן טשיקאַווע צו
see how this one goes but what has you
זען ווי דאָס גייט אָבער וואָס איר האָט
excited about this one I like the fact
יקסייטאַד וועגן דעם איך ווי דעם פאַקט
that it's Intel I mean trying to get
אַז עס ס ינטעל איך מיינען טריינג צו באַקומען
some of these single board computers
עטלעכע פון ​​די איין ברעט קאָמפּיוטערס
with the OS is forum you don't have the
מיט די אַס איז פאָרום איר טאָן ניט האָבן די
sometimes there's just one guy writing
מאל עס איז נאָר איין באָכער שרייַבן
the rejigging the software know yeah
די ריקאַווערינג די ווייכווארג וויסן יאָ
yeah it's not a huge like your shirt by
יאָ עס ס ניט אַ גוואַלדיק ווי דיין העמד דורך
the way I like them sometimes it's just
די וועג איך ווי זיי מאל עס איז נאָר
one guy it's true and and and that's not
איינער באָכער עס איז אמת און און אַז ס 'נישט
just the operating system right but as
נאָר די אַפּערייטינג סיסטעם רעכט אָבער ווי
you got to get all the drivers to work
איר גאַט צו באַקומען אַלע די דריווערס צו אַרבעטן
drivers and other supplementary software
דריווערס און אנדערע סאַפּלאַמענטערי ווייכווארג
sometimes it doesn't compile well on arm
מאל עס טוט נישט סאָלווע געזונט אויף אָרעם
right I have trouble with some programs
רעכט איך האָבן קאָנפליקט מיט עטלעכע מגילה
that I just you know booth because of
אַז איך נאָר איר וויסן בוט ווייַל פון
dependencies and things like that it was
דיפּענדאַנסיז און זאכן ווי אַז עס איז געווען
really hard to get them to compile on a
טאַקע שווער צו באַקומען זיי צו זאַמלען אויף אַ
Raspberry Pi or Zacks you for so this
Raspberry Pi אָדער Zacks איר פֿאַר אַזוי דעם
opens that way up way you know just
עפענען אַז וועג אַרויף ווי איר וויסן פּונקט
about anything on this thing it's an x86
וועגן עפּעס אויף דעם זאַך עס איז אַן קס 86
paddle computer so and live tiny square
רודער קאָמפּיוטער אַזוי און לעבן קליינטשיק קוואַדראַט
looking forward to it
קוקן פאָרויס צו אים
[Laughter]
[Laughter]
big thanks to Roy W Nash and our
גרויס דאַנק צו רוי וו נאַש און אונדזער
community of viewers for submitting
קהל פון וויוערז פֿאַר סאַבמיטינג
stories to us this week thanks for
דערציילונגען צו אונדז דעם וואָך דאַנק פֿאַר
watching the category-five TV newsroom
וואַטשינג די קאַטעגאָריע-פינף טעלעוויזיע נוזרום
don't forget to Like and subscribe for
טאָן ניט פאַרגעסן צו ווי און אַבאָנירן פֿאַר
all your tech news with a slight Linux
אַלע דיין טעק נייַעס מיט אַ קליין לינוקס
bias and for more free content be sure
פאָרלייג און פֿאַר מער פֿרייַ צופרידן זיין זיכער
to check out our website from the
צו קאָנטראָלירן אונדזער וועבזייטל פון די
category-five TV newsroom I'm Sasha
קאַטעגאָריע פינף טעלעוויזיע נייַעס איך בין סאַשאַ
Rickman I'm Robbie and I'm bill just
Rickman איך בין ראַבבי און איך בין ביל נאָר
quickly according to coin gecko here's
געשווינד לויט צו קאָינס געקאָ ס דאָ
what the crypto market is looking like
וואָס די קריפּטאָ מאַרק איז קוקן פֿאַר
at 1700 hours as of Wednesday October
בייַ 1700 שעה ווי פון מיטוואך אָקטאָבער
24th when we recorded the show Bitcoin
24 ווען מיר רעקאָרדירט די ווייַזן ביטקאָין
lost one hundred thirty eight dollars
פאַרפאַלן 23,000 דאָללאַרס פאַרפאַלן
and sixty two cents u.s. at 6500 twenty
און זעכציק צוויי סענס אונדז בייַ 6500 צוואַנציק
six dollars and six cents
זעקס דאָללאַרס און זעקס סענס
litecoin fifty two dollars and seventy
לייטעקין פופציק צוויי דאָללאַרס און זיבעציק
eight cents so it's down as well a
אַכט סענס אַזוי עס ס אַראָפּ ווי געזונט אַ
couple bucks almost
פּאָר באַקס כּמעט
etherium went down to 204 twenty min
עטהעריום איז אַראָפּ צו 204 צוואַנציק מינוט
arrow 106 o seven US dollars stellite is
פייַל 106 אָדער זיבן יו. עס. Dollars סטעלליטע איז
well it we don't seem to have numbers on
געזונט עס מיר טאָן ניט ויסקומען צו האָבן נומערן
stellite unfortunately this week turtle
סטעלליטע ליידער דעם וואָך טשערעפּאַכע
coin is the one coin that actually got a
מאַטבייע איז די איין מאַטבייע אַז פאקטיש גאַט אַ
little bit of a gain but it's such a min
אַ ביסל געווינען אָבער עס איז אַזאַ אַ מין
ute infraction I mean we're talking zero
יוט דורכפאַל איך מיינען מיר זענען גערעדט נול
point zero six ten thousandth of a
פונט נול זעקס טויזנט פון אַ
second growth is growth there you go
צווייטע וווּקס איז וווּקס ווו איר גיין
it's on its way up is is now worth zero
עס ס אויף זייַן וועג אַרויף איז איצט ווערט נול
point three eight ten thousandth of a
פּונקט דרייַ אַכט 10,000 פון אַ
cent nice way to go little guy need a
סענט פייַן וועג צו גיין ביסל באָכער דאַרפֿן אַ
couple of billion of those that yeah a
פּאָר פון מיליאַרד פון יענע וואָס יאָ אַ
couple billion yeah well thank you so
פּאָר ביליאָן יעאַה געזונט דאַנקען איר אַזוי
much for joining us this week bill it's
פיל פֿאַר דזשוינינג אונדז דעם וואָך רעכענונג עס ס
been the pleasure having you here than
איז געווען די פאַרגעניגן מיט איר דאָ
it last yeah absolute blast thank you
עס לעצטע יאָ אַבסאָלוט בלאַסט דאַנקען דיר
and you're gonna come back is this a
און איר'רע גאַנאַ קומען צוריק איז דאָס אַ
regular thing what do you just have to
רעגולער זאַך וואָס טאָן איר נאָר האָבן צו
send me an invite there you go
שיקן מיר אַ לאַדן דאָרט איר גיין
I don't presume anything you're
איך טאָן ניט באַטראַכטן עפּעס איר ניטאָ
officially invited back thank you thanks
אַפישאַלי פארבעטן צוריק דאנק איר דאַנק
everybody for being here Sasha nice to
אַלעמען פֿאַר זייַענדיק דאָ סאַשאַ פייַן צו
see you as well and we'll see you again
זען איר ווי געזונט און מיר וועט זען איר ווידער
next week take care everybody
ווייַטער וואָך נעמען קעיר אַלעמען
[Music]
[מוזיק]
[Applause]
[אַפּלאָדיסמענטן]